쨈드세팅도 하고싶은데 악세보다 보석이 문제임
겹치는게 퀵샷 멸화 하나여 ㅋㅋ
[
'
'
]
밸패 후 재미 만족도 (강무)
제곧내
[
'
'
]
아 그냥 악몽으로 갈아탈까
전엔 선택지가 사멸밖에 없어서 고민도 안하고 극복하려고 노력했는데악몽이란 선택지가 생기고 또 그게 마냥 나쁘지만은 않아서 고민된다..전엔 보스새끼 대가리 휙휙 쳐돌려고 그냥 재밌게 생겼는데요샌 그냥 스트레스만 존나 올라감... 로아 레이드 시스템도 병신같고사멸도배 공팟 들어가면 어글자 관리 못하는 애들한테도 혐오감 생기고.. 이렇게 스트레스받으면서까지 해야하나 싶어서 악몽 넘어가야 하나 하루종일 고민중
[
'
'
]
데헌시작하는데 7m 6m 6.5m이게 뭔지알수있을까요?
강무데헌시작할려는데7m 6m이 많이보이는데이게 뭔지알수있을까요
[
'
'
]
질문 데헌 서브 스킬 추천+스킬 트리
데헌 밸패 이후로 기존 6m 에서 여러가지 스킬트리를 해보다가 일단 민사 7 주는 4샷3라(조10렙,원10렙,퍼10렙)를 잠깐 사용했었습니다. 그러다 문득 4레벨만 줘도 효율이 잘 나오는 스킬들 정보와 직접 실전 가토,레이드에서 느낀 퀵샷의 부재로 인한 아쉬운 점으로 현재 고민 중인 스킬트리가 있는데 다른 분들 생각은 어떤지 궁금하네요. 결론입니다!4샷+민사7+퀵샷10+조사10+원샷10+데페4(엑스트라)+퍼샷4(출혈)+나선4+사집4=420스킬 포인트이 세팅대로하면1. 잔추는 딜은 없지만 1렙만 써도 무력 부파 가능2. 퀵샷10렙으로 인한 데미지와 무력 부파3. 데페(구르기 피면+이속증가)4. 퍼샷 출혈 딜+무력 부파이점을 최대한 끌어올 수 있을 거 같은데 어떤가요?? 물론 쿨 누수 없이 다 터는 건 거의 불가능 하다 생각되긴 합니다
[
'
'
]
않이;; 스킬포인트 딱 4만 더 주면 안되냐
이퀄 경면 안주냐? 핸건 스페후딜 개선안하고?
답답하다 답답해
[
'
'
]
고대 맞추려는 강무데헌 꿈나무
순수 공팟러고 고정팟은 하나도 없을거같은데고대악세 원저기예아 강1 로 맞추고고대 악세 맞추는 김에 엘릭서까지 고려해서 한번에 맞추고 싶은데요특신목에 치명반지나 치명귀걸이 하나섞는거 많이 별로인가요 [이경우 특치팔찌 써야겠쥬]특치목은 팔찌치명 안줘도 거의 자체치명 99에 육박하던데스왑악세까지 마련하기는 좀 부담될거같아서요딜적으로 2퍼이상 차이난다고 하면 치명시너지 피해다녀서라도 특치목으로 맞출생각 있긴합니다공팟러로써 제일 스마트한 악세선택 도와줘요 데헌형들
[
'
'
]
데파 제발 돌려줘
도대체 이따위로 패치한 이유가 뭐야?패치하려면 건슬데헌 둘 다 패치하던가데헌만 패치하면 스킬자체의 밸런스 보다는그냥 데헌 좆돼봐라잖아단점만 남겨진 스킬대체 뭐 하자는거?
[
'
'
]
ㅠ 강무로 셋팅 다 해놨는데
복귀유저 강무로 셋팅 다 해놨는데핸드거너 딜 뜨는거보니까강무 왜 한거지;;요즘엔 핸건악세가 더 비싸던데..
[
'
'
]
진짜 씹상남자의 4샷 이퀄데파잔추 쓰는 사람 있을까
경면x? 딜시간이 길어? 백어택? 알빠노걍 DPS 높은 순으로 스킬창에 때려박고7스킬 올백어택 박아넣는 GIGACHAD형 쪽지 드릴게요
[
'
'
]
짧은패턴에 샷지3타로 빠르게 터는맛이 있었는데...
샷지 4타 고정되고 짧은패턴에 털려다가 막타 직전에 고개 돌리는 경우가 가끔 있네
[
'
'
]
잼드 pvp 세팅은 어떻게 해야 할까여?
pvp악세도 고대로 맞춰줘야 하나요??? 아니면 유물로 퉁쳐도 되나요?? 특성은 올 신속 or 인내 신속 목걸이 + 나머지 신속 (품질은 최대한 싼 걸로....) 정흡 3중갑 3불굴 3굳은 의지 3핸드거너  3으로 하려고 합니다만, 다들 어떻게 세팅하고 계신가요? 
[
'
'
]
안녕하세요
이런 글 써도 되는 건지 모르겠지만ㅠ안녕하세요매번 핸건 정보 얻으러 눈팅만 하다가 모코코짤로 얼떨결에 인벤 계정을 만들고 데헌게에 슬쩍 발을 들여봅니다저는 카마인에서 1년 반째 핸드거너를 하고 있고핸드거너만 애정하면서 게임과 그림을 동시에 즐기고 있습니다.추가로 굳이 핸건을 잡은 이유는..대강 이렇습니다밸패 한참 전 이야기라 재미로만 봐주시길^^..아래는 지금까지 그린 것 조금 올려봅니다--------------그럼 간간히 정보 얻으러..또는 그림 그리러 방문하겠습니다!부끄럽지만 잘 부탁드립니다
[
'
'
]
핸드거너 97돌 아3저2???
지금 333331 에포 1 쓰고 있어요 예전에 깍였던 아드9저받7돌이 있어서 바꿀까 생각중인데 한자리에 질증을 넣어야 할지 추진력을 넣어야 할지 고민이었는데 게시판을 보아하니 추진력보다는 질증이 나은것 같은데 질증을 가면 저받이 2로 내려가는데 지금 에포 1보다 유의미한 상승이 있을까요?고수님들 알려주십셔!
[
'
'
]
똥손들
제발 떠나지말고 지표 계속 망치면서 여기서 징징거려줘!덕분에 너프는 안먹겠다야 ㅋㅋ상탑 가르가디스 하칸2관 밑줄 잘만먹고 다니는 애들만 좋노캐릭의 한계가 아니라 손의 한계라는걸 깨닫길 바라
[
'
'
]
속속 안쓰는 타대 세팅 있나?
데페쓰기가 싫은데그냥 퍼샷 조사 원원에 샷건만 쓰고 싶은데괜찮은 세팅 있음?
[
'
'
]
데파 롤백, pvp 샷지,만찬 경면추가만 해라
뭐 모션변경, 직각상향, 깡딜상향, 근사 삭제나 완화, 사면초가 추가 이런 큰거 바라는것도 아니니깐까딱질 몇번만 하면 되는 사소한것좀 챙겨줘라 문의넣은거 헛수고 안되게 좀이거 그대로 방치하는거면 그냥 니들 개발자 데헌으로 pvp 해본적 없거나 데헌 혐오하는걸로 밖에 안보여 
[
'
'
]
97아드돌 달인40 회심40후기
저번에 97돌은 이제 회심 40이아닌 달인40이 맞지않을까하고 의견물어보고 달인40각 깍고 회심이랑비교해봣는데요(필자 97돌 정밀팔찌 치적  92%)결론은 파티시너지에따라 스왑해야한다는게 제 생각입니다고점은 회심이 맞고 저점은 달인이 맞습니다예 - 회심 고점 dps3200  저점 2600-2800       달인 고점 dps3050-3100 저점 2800-2900워블파티에서 주력기 올치명떳을시 회심이 압도적으로좋지만치적92%인 저도 한번씩 흰글씨볼때마다 스트레스받더군요 (기도메타ㅜㅜ)어쩔땐 노크리만뜰때도잇고요 그래서 저는 워블로갈때 달인으로가고 치명시너지있을시 회심으로가려고합니다 저번에 의견주신분들 감사합니다
[
'
'
]
원샷원킬 보이지않는위협 트포 쓰면 군단장 어글도 빠지나요?
위장상태라는게 정확히 뭔지  아시는분?
[
'
'
]
핸드거너 짱짱 쎄다
원래 하브 동스펙 이상 분들이랑 가면 잔혈은 절대 안뜨던데 어제 잔혈 먹음!
[
'
'
]
근데 이젠 거의 황밸인듯?
여전히 위로 툭 튀어 나간애들이 있긴한데이젠 진짜 바닥을 긴다 느낌은 없지 않음?까놓고 직업 난이도 무시하고 무지성 고점 낮다 말하는 부류 아닌 이상이젠 진짜 평범 수준에선 무슨 캐릭을 하든 딱 고만고만 해진 느낌인듯 대신 위아래 자기 위치가 뒤바낀 직업이 있는게 흠 인듯 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
사멸6M은 조사 말고 잔퀵이 나음?
ㅇㅇ
[
'
'
]
샷지 삑 자주나서
샷지 삑 심각할정도로 자주나서슈퍼샷건 지배자의의지로 바꿨는데 딜 많이 떨어질까요?
[
'
'
]
1460잼드 각인이랑 특성비 추천좀 부탁드려용
본캐 조금 더 쎄지는것보다 이것저것 찍먹 좋아하는 사람입니다아무튼 잼드거너 재밌어보여서 1460으로 하나 만들어두려고 하는데1460 6유물 33333 5렙멸홍 딱 요정도까지만 만들어두려는데각인이나 특성같은거 추천 가능하신분 계심니까뭐 스킬도 바뀐거같고 가이드글도 사라져버려서기본치적이 얼마라 환각입을지 뭐 아3줄지그런걸 제가 임의로 판단할수있는게 아예 없네요직게에서 좀 찾아봐도 고대세팅 각인별 DPS표라 저랑은 상관없거나특신치도 괜찮다는 정도의 정보밖에 찾은게 없어요..도와줘요 잼드거너!!!
[
'
'
]
데헌입문하려는 뉴비입니다
강무 핸드거너 둘다 버프받은건가요?강무를 해보고싶은데 쾌적함이나 딜적인부분 사이클운용 많이어렵나요?버스트 잔재 건슬 기상 체술 아가 키우고있슴니다특성비도 궁금합니다
[
'
'
]
핸드거너 헬 재밌네 아브랑 비아랑 다해보는중인데
에스더스킬쓰면서 널널하게해도 퍼센테지 잘먹넹 무력도좋고황제하위느낌?
[
'
'
]
확실히 쌔지긴 한거같은데...
오늘 하탑 다녀왔고 3명 지인팟인거 같았음버섴 기상 스펙 25강 엘40본인 21강 엘35 (ㅅㅂ 장기 75퍼임 나만 억까해)기상은 사연이라도 있었는지 34관은 부캐로 옴4관 60줄 3번으로 들어갔고, 30줄에 번지당한것만 아니였어도 강강이상 했을듯?쓰고있는 스킬트리고 원샷원킬은 2트포 정밀로 갔음직전에 하칸도 가봤고 올밑잔인데 딜찍이라 조또 의미없음개인적으로 느낀점1. 류탄 치적시너지 하나는 불안하다2. 샷연 데페 피면트포는 아무짝에도 쓸모없다(굳이 노리지 마라)3. 피면기 없는거 불편하다(데파나 대재앙은 챙겨야할듯)4. 원원 정밀사격 더럽게 안맞는다 + 허수에서 출혈 딜지분 1퍼던데 쓰는거 맞음?
[
'
'
]
데헌 내부 스킬
이번에 바뀌고 나서 기존 스킬에서 변경된 점 있나요?
[
'
'
]
만족도조사) 강무데조쿠형님들
이번 밸런스패치 맘에드십니까소중한 한표 부탁 드려봅니다.
[
'
'
]
테썹 2차 수정 된거 빨리 왔으면...
두근두근 거린다...ㅎㅎ라이플 더 재미있게 쏘고싶어작성자 요새 라이플 써서 행복사 중.
[
'
'
]
왜 스마게는 데헌을 낳고
상아탑 패턴을 낳았으며 카멘의 으흠(순간이동)까지 낳았는가 라고 하면 되는거죠?그래도 우리... 데헌 사랑하시죠?
[
'
'
]
악몽속속 이게 괜찮은듯
아까 데페 불편하다고 글썼더니 어떤분이 데페 7로 내리고 나머지 12로 올려서 해보라 하셔서3샷3라 12 남은걸로 유틸 챙겨서 가디언 몇 수 돌려봤는데이거 맛도리임 개인적으로 데페 너무 짜증났는데 저는데페7 3샷3라 12 유틸 챙기기 이게 좋은 듯
[
'
'
]
핸드거너 2분dps 3080
97돌 최고다~~사실속행빨인듯
[
'
'
]
직각에 해주기 싫으면 정흡에 쿨감 좀 달아줘
정흡 연구하게 안 그래도 저받 효율 말 나오는 추세여서 겸사겸사 좋으니까
[
'
'
]
걍 유탄 1치적 갈까...
미리 깔아두는 나선이 진짜 개꿀이긴 한데민사 7렙이 아른거려만찬 갈망 만으론 민사4렙 좀 부족한 느낌이야
[
'
'
]
확실히 버프받은거 체감되긴하네 근데
다른직업이 우리 대가리밟고 날아올라서 문제지 ㅡㅡ
[
'
'
]
캬 잼드 개재밌다
맨날 수련장만 치다가 오늘 아브하드 실전투입 했는데 딜 오른거 체감 개많이 되네..추진력 유지하면서 딜 넣는것도 예전 무지성 잼드랑 다르게 재밌음
[
'
'
]
판매글죄송)루페온섭 4샷 10멸10홍 팝니다
쪽지주세요심날 샷연 샷지 만찬 입니다.10멸 원샷원킬도 있음
[
'
'
]
데헌 뉴비 속속악몽 질문드려요
복귀뉴비라 스포가 396 밖에 없어서샷지, 샷연, 심날 12조사, 퍼샷, 데페 11원원 7이렇게 쓰고 있는데샷지, 샷연, 심날 12원원, 퍼샷, 조사 12데페 4이렇게 내리면 데미지 차이가 많이 날까요? 위 스킬들 다 멸화 줘서 7멸이예요이게 그냥 수련장에서 쳐보면 되지 않나 싶은데 원원 3트포에 체력비례 치명타피해량땜에 어느정도 손핸지 계산이 안되더라구요 ㅠㅠ
[
'
'
]
후... 이긴병신 되기 성공했음
35 25 25 25 뚫은거 보고가셈장례식 매드무비에 추가예정
[
'
'
]
선생님들 6m트리 이거괜찮을까요
11 10 10 조원데 주니까 쓸대없이 샷건보다 서브기먼저터는거같아서 바꿨습니다
[
'
'
]
치특신vs극특신 팔찌좀 골라주세요
왼쪽팔찌 치특신 vs 오른쪽팔찌 극특신현재 왼쪽팔찌 치특신 쓰고 있는 상태이고 반지한짝만 치명준상태여서 만약 오른쪽팔찌로 한다치면 치명반지를 특화반지로 바꿀예정인데 뭐가 더좋을까요??? 치적은 둘다 비슷합니다. 86~87%나옴
[
'
'
]
강무님덜 다들 어케 스킬쓰고 계심?
일단저는 이렇게쓰구있는디
[
'
'
]
4샷 3핸이랑 4샷2라1핸이랑 차이 얼마나남??
라이플이 싫어서 일기장에 투덜댔는데4샷3핸도 괜찮다는 댓글을 보았음차이 얼마나 나나요??별 차이 없으면 3핸도 괜찮을거같은데
[
'
'
]
난 라이플이 시러..
다들 3스탠스가 원래 정상이라고 말하지만내가 했던 데헌은 라이플을 쓴적이 없었고근접사격으로 샷건 4개를박는 데헌이었으며그 데헌이 좋아서 키웠음라이플이 상향되고결국은 상향돼서 좋은거지만스킬이 안놀게 굴리는게 너무 피아노에 손가락이 바빠진거같음악몽속속은 하기 싫은데백어택에 근사까지 박는데에 가끔 보스가 지랄해서 시간이 좀 걸릴때가 있는데라이플 2개가 추가되니 너무 바쁨..좀 슬퍼짐..
[
'
'
]
아무리 생각해봐도 도저히 이해 안가는게 절정창술
데헌보다모자란 점이 단 하나도 없이기믹이며 체방이며 다 좋거나 비슷한 수준이고오히려 딜 넣는 난이도는 데헌이 더 어려운데왜 딜은 창술이 넘사로 쎔?진짜 아무리 생각하고 고민해봐도모르겠음
[
'
'
]
2년 동안 재밌게 즐기고 갑니다
난민으로 와서 상하탑까지 재밌게 하고 갑니다게시판에서 데헌 얘기 하는 게 너무 재밌었는데..다들 건강하고 행복하세요
[
'
'
]
아 이걸 지금 못찾아서 그런데 악몽속속 펫
혹시 치명펫 씀???
[
'
'
]
ㅈㄴ 짜증나는게
누구는 치적 뭍히고 뒤로 들어가서 스탠스 바꾸고 스킬 갈기는 똥꼬쇼를 3분 동안 숨 안쉬고 해야되고게다가 주력기 최소 4갠데 스킬당 틱 수도 존나 많아서 시간도 개오래걸림갈가랑 칼테이아 잡을 때마다 유기 마려워 뒤지겠네 진짜
[
'
'
]
슬레이어도 창술한테 지는데 지금
괜히 창술한테 졌다고 기죽지마라 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
쉬벌 악몽하니까 갈망이 꺼지네
시즈모드박고 존나 패다가 갈망이 꺼짐홀리도 씨즈박아서 서로 니가와 하고있었음주력스킬 쿨일때 꼭 받으러 가야겠다
[
'
'
]
민사에 홍염 이제 적용안됌??
뭐여
[
'
'
]
악몽속속 이거 존나 짜증나는데
데페 이거 제자리에서 하루종일 처 돌고 있는것도 짜증나는데쓰고나서 후딜 씨발 존나 긴거 진짜 너무 거슬리는데데페 말고 선택지가 없다는게 개좆같네 ㄹㅇ
[
'
'
]
세팅별 DPS표 업데이트
기습+악몽도 궁금해져서 추가백어택을 도대체 얼마나 처야 비슷한가 싶어서 그것도 추가기존글도 수정함4샷을 80%는 커녕 90%를 처야하네ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
직각에 공속 추가해줘!!
해줘
[
'
'
]
창고에 있던 정흡7돌 다시 꺼냄
악몽 원예저아강정2 특치아드 나오고 쓸일이 없었는데 악몽 맞추는 김에 다시 쓰는중딜은 모르겠고 사멸 쓰면서 3스탠스 다 굴리려니까 쿨이 좀 밀리는 감이 없잖아 있었는데 이건 걍 건슬하는 느낌이네
[
'
'
]
강무데헌이 약한게 아님
이번에 상향 먹은 애들 중 절정, 죽습, 난무, 세맥, 역천 이런 애들이 너무 과상향 된거지강무를 쟤들 기준으로 클래스 특성에 맞게 다시 맞춘다? 그러면 쟤들보다 딜을 높게 맞추겠죠? 그것대로 개 OP됨. 이번에 패싱 된 애들이랑 간극이 말도 안되게 벌어지는 현상이 옴
[
'
'
]
악몽 속속 말고 악몽기습이 더 쌔지않나
속속은 그냥 건슬 느낌나던데기습껴서 사멸 2라 보다는악몽기습으로 4샷 아드빨고 관장시키고2라는 악몽 딜로 편하게 관장시키는게 좋지 않나속속 취향이긴한데 내 취향은 아님차라리 속속 기습 자리에 질증이나 안상낄듯질증은 해봤지만 3공증 효율이 구리고 그냥 저질 사멸이 남안상은 유지 빡세보임 특히 아드빨면 물약 먹어야댐난 그냥 예전부터극특치 저질   극특치 아드   극특신 아드치4:6특 악몽 기습 이렇게 다님
[
'
'
]
데페 vs 퍼샷 vs 퀵샷
ㄹㅇ 이거 고를질못하겠네 하 ㅡㅡ 님들뭐쓰심?돌아버리겠네요
[
'
'
]
데빌헌터가 아덴기가 있었다면?
아덴차면 ㄹㅇ악마사냥꾼 컨셉으로하이눈루시안 스킨 궁 쓸때처럼 외형 살짝 변하면서전방으로 헨건이나 샷건으로 난사하면ㅈ간지일듯.지금 데헌은 왜 이름이 데빌헌터인지 모르겠음
[
'
'
]
진짜 18 창술은 못이기겟다
일부러 스펙 비슷한 창술있는팟만 골라다니고 있는데사멸이고 속속강무고 나발이고 절대 못이기네단한판도 못이겨봄방금 하양겔에서도 창술 나 소서 일케 갔는데강강투 잔투투 잔강투 잔강투 이렇게 뜨네창술 올밑줄난 올10멸홍이고 창술은 10이랑 9 섞여잇고 소서는 10멸하나 나머지 9멸 8멸홍와 어케 저렇게 해놓는거지진짜 정신나간건가
[
'
'
]
더이상 할말이없네
데헌은 며칠전에 개선받은걸로 끝담주에 있어봤자 창술너프거나 짜잘한 버그수정이 끝일테고테썹끝나면 카멘대비 악몽세팅이나 만들어놔야겠어요지금 짖어봤자 소용이없다는건 죽습호크로 이미 알고있는 사실호크마냥 5개월뒤에 카멘발가벗기고 나서야 as받겠지 뭐
[
'
'
]
데파는 진짜 봐도봐도 의도를 모르겠네
1.연사 없이 순간적으로 폭탄 딜 넣을 수 있게 하기?=주력 트포 예리한 사격 찍으면 못 함=카던 트포는 가능하지만 트포에 폭탄 딜 상승은 없음???2.PVP에서 냉기 폭탄 활용=동결에서 둔화로 너프 시킴???3.그냥 4렙만 주고 피면 쓰는 게 마음에 안 듬=건슬은 그대로임???결론 = 데헌'만' 4렙 주고 피면 쓰는 게 마음에 안 듬 or 그냥 ㅈ마게 함
[
'
'
]
97 치특가려면
치명 너뮤스트레스받아서97아드인데 내실풀작 팔찌 하옵정밀+치명특성67 요러면 반지 귀걸이중 어떤걸 치명으로 돌려야할까요
[
'
'
]
선생님들 핸건 연구끝났나요
원핸저아정에1  극특치 가 무난하다고 봤는데맞나영?나도 데끼얏호우할래
[
'
'
]
이새끼는 진짜 신기한직업임
지속딜 폭딜그중간 어딘가에있는 애매한새끼;;;
[
'
'
]
최근 데헌하면서 가장 바라는거
1. 민사탁기 위로 옮기고2. 썸쏠 공속트포 그냥 적용시켜주고3. 데페 보스넘어다니게 해줘
[
'
'
]
속속 대재앙은 쓔레기임?
기왕하는거 속속 받을수있는거 다 땡겨보고싶은데 대재앙 스킬도 간결하고딜이 너무 슈레긴가
[
'
'
]
예둔10아드7이면 치신반반 악몽 핸드거너 가야하나
흠
[
'
'
]
내가 로아하면서
핸건각인서가 일격보다 비싸지는걸 보는 날이 오다니 아직도 신기
[
'
'
]
핸건이랑 강무랑 비교중인데 강무가 더약하게뜸
혹시 수련장에서 세팅바꾸면 엘릭서적용안된다던가 그런거있나요?
[
'
'
]
그립다,, 민사
아아 그리운 이름이여
[
'
'
]
강무데헌 스킬!
치특신 데헌으로 사용중인 스킬트리입니다. 밸패 이후부터 계속 사용중인 스킬트리인데 매판 잔혈먹고 다니고 있고 민사를 4로 내렸을 땐 불편했는데 익숙해지니까 민사대신 데페로 딜도넣으면서 백을 잡을 수 있다는 점이 좋은 것 같습니다.
[
'
'
]
샷연 콤보연사 홀딩으로 바꿔줘라
그냥 꾹 누르면 되니까 홀딩이랑 다를꺼없잖아..
[
'
'
]
요즘 직각별 딜차이 아시는 형님들..
개편전에 직각 갈아타면서 악세는 다 있는데 보석 변환 실링값이 부담되어 이젠 정착하려하는데요지금은 강무인데 생각보다 스킬쿨들이 놀고 신규 라이플 스킬이 저에겐 잘 안맞네요(재미있는 건 인정)곧 상아탑 하드 트라이 갈 예정인데 요즘 강무랑 핸드거너 각성 제외하면 딜차이 많이 나는 편인가요?수련장에서 쳤을땐 핸드거너도 많이 올라온 것 같은데 실전딜 강무도 많이 좋아진 것 같아 어렵네요둘다 해보니 제 손엔 핸드거너가 맞는것 같은데 선생님들께선 어떻게 생각하시나유,,참고로 보석 변환해주는 지인이 극대노해서 올해 마지막 변환이 될 것 같읍니다.. 조언 부탁드립니당.. 
[
'
'
]
속속 데페 만찬 딜지분 차이 많이 남?
생각보다 많이 안나는거 같기도 해서큰 차이 없으면 좀 손해 감수하더라도 만찬 쓰고 싶은데데페보다 간결하기도 하고 헤드 무력데미지 카운터 도 있긴 하니까근데 이러면 속속 말고 질증구원이나 악몽같이 다른 딜각인이 낫나?데페 하나로 속속 효율이 많이 떨어지려나 흠..조사가 홀딩 받으면 고민 안해도 되는데 ㅋㅋ
[
'
'
]
그 저질데헌은 스킬 뭐뭐 가져감?
속속데헌이랑 비교하면 스킬 좀 다름?
[
'
'
]
사멸데붕이 특성비는 특치로 깔고가야될듯
기존세팅 특신목끼고 다니니까 흰줄 존나 뜸 ㅅㅂ치적깐부 그딴거없으니 공팟 기준으로 특치목 끼우고 다니다가 치적있으면 특신목 스왑 고려나 해볼듯..스킬트리도 유틸 좀 줄이고 걍 치적시너지 2개 + 민사 4렙 정도만들고 라이플 + 핸건 올릴수있을만큼 올릴라그러는데 실전성 ㅈ빠지려나?? 안그래도 신속 없어지는거 두려운데..아 원예기저아강 333331 기준 극특치가면 팔찌 특신가야됨?
[
'
'
]
가르가디스 악몽속속 후기/ vs 사멸 단순비교.demon
4인 가르가디스를 2수에 나눠서 진행한 만큼 편차가 많이 존재할거임뭐 어느세팅이 좋다거나 안좋다거나 그런게 아님각각 장단이 있고 상황에 맞춰 쓸수 있는거임또한 비교과정에서 단순 엠빕창 딜지분만 캡쳐하여 보여드리는 것임다들 세팅에 참고만 하십시요1.개요오늘자로 악몽속속 맞췃고, 본인의 총 세팅이 사멸특치아드 / 사멸특치저질 / 악몽속속치특반반이렇게 3개임각각 세팅 특징을 말하자면사멸특치아드 - 가장 무난하고 베이스가 되는 세팅, 치적 90++(백어택,순환5% 별도)사멸특치저질 - 본인이 제일 자주입는 세팅으로 각종 딜찍레이드 다닐때 많이씀치적 75++ (백어택, 순환5% 별도)공속 기본 91%악몽속속 - 오늘자로 맞춘 세팅이며 장차 있을 레이드 환경 대비용으로 맞춤치적93++ (백어택, 순환5% 별도)2. 세팅악몽속속 전반적인 스펙(퀵샷,데페,심날 등이 저렇게 표기되는 이유는 로아와 이미지의 버그인듯실제로는 심날 근사,심시 / 데페11 9멸 / 퍼샷11 7멸)사멸저질 전반적인 스펙3. 진행공팟 가르가디스 2수방에서1수는 악몽속속, 2수는 특치아드 또는 특치저질로 진행함서폿은 실전끝마체크 및 저질세팅 공속 표준화를 위해 1650 홀리 따로 모심음식x 공이속만찬 적용3-1기상, 배마, 데헌레벨대 1620~1625배마 환각반반 오의배마 엘40++ 기상  이슬비 엘릭서없음위의 짤이 1수째 엠빕창이고 악몽속속임아래의 짤이 2수째 엠빕창이고 사멸저질1수 : 기상 배마라 치적 93퍼대를 맞춘 악몽속속 세팅으로는 시너지적 이점을 못보는 상황이엇음그러나 패턴운이 괜찮았고 끝마를 진행시간동안 세번 볼정도로 무호흡 딜을 퍼부음파괴기믹때 만찬넣고 끝38~39퍼 딜지분 예상2수 : 사멸저질에 알맞은 시너지인 배마&기상의 치적 및 공속버프로 시너지적 이점이 많았음그러나 패턴으로 인해 백적중률이 많이 떨어졋고 파괴기믹때 샷건 두개넣고 끝남종합 : 딜지분 자체는 악몽속속이 근소우위였고 사멸저질때의 패턴운이 잘 맞지않아 백적중률 및 쿨로스가 있엇음에도 불구하고 큰 차이는 나지않음3-2 기공 건슬 데헌레벨대 1620~1625세맥기공 엘40++피메건슬 엘40++위의 짤이 1수째, 악몽속속아래의 짤이 2수째, 사멸저질1수 : 본인도 괜찮은 시너지지만 세맥기공님이 상시치적 두명을 데리고 폭주하는 모습을 보여줌그래도 강투방어에 성공했고 끝마는 두번봄, 파괴기믹때 만찬넣자마자 레이드종료2수 : 나쁘지않은 백적중률이엇으나 공중회오리패턴의 쿨로스가 남발로 어느정도 있었고찐무 이후 파괴기믹 가기도전에 레이드종료 기공님이 잔혈을 드시며 총잽이두명을 투딱으로만듬 종합 : 쌍치적 세맥기공의 파괴력을 볼수 있었다, 꼬인 패턴으로 악몽속속이 좀더 딜적으로 우위였음3-3알카 데헌 기상1620~1625 황후알카 엘40++질풍기상 엘40++위의짤은 1수 악몽속속아래의짤은 2수 특치아드1수 : 세명이 거의 비슷한 딜지분을 보임 ,타대들과 비교했을때 비슷한 스펙에서 악몽속속이 가르가디스에서도 밀리지 않는걸 보여줌 파괴기믹때 만찬 샷연2타까지 넣고 레이드종료2수 : 특치아드로 진행했으며 시너지적 이점이 별로 없엇지만패턴운이 좋고 평소보다 높은 백적중률로 밑강 탈환에 성공함종합 : 알카님의 카드운이 어땟는지, 기상님 2수째의 플레이가 말리셔서그런건지는 모르겠으나"고점세팅은 사멸이다"를 어느정도 보여주긴함백어택을 잘 쳣을때 악몽속속보단 특치아드가 딜적 우위에 있다는걸 보임3-4 배마 디트 데헌1610~1615오의환각반반배마 엘릭서없음중수디트 엘릭서없음위의짤은 1수 악몽속속아래의짤은 2수 특치아드1수 : 초반부에 컨미스로 꿀꺽당했지만 전체적으로는 무난한 패턴으로다른 파티보다 평균레벨대 하향으로 파괴기믹때 4샷+2라까지 돌리고 레이드종료2수 : 패턴운이 1수때와 비슷했고 중간에 한번 꿀꺽당함, 그외엔 무난한 특치아드답게 무난무난히 진행역시 파괴기믹때 4샷+2라 돌리니 레이드종료종합 : 정확한 딜지분퍼센트를 보고싶어서 딱렙 두분을 편성함2수때 후반부 딜몰이에서 1수때 딜몰이와의 차이가 꽤 벌어짐 (용바 + 사멸)4.평가지속딜과 비사멸이 좋은편인 가르가디스에선 악몽속속은 기존 사멸과 비교햇을땐 크게 차이안나는 수준이었음물론 본인의 악몽속속 숙련도이슈도 어느정도 있었고 패턴운으로 인해 백적중률이 떨어진 판도 있엇음하지만 사멸로 백어택 잘친 판은 악몽보단 딜이 좀더 우위였으며 (딜파이 뿐만이 아니라 체감상의 총딜량도 그러함) 사멸저질은 가디언토벌에선 힘이 많이 떨어지는편4-1 악몽속속 : 세팅 첫날 시도한지라  끝마컨트롤이 익숙치 않은 점도 감안히시면 좋겠음음식없이 진행한 거라 끝마를 자주 본 편이었고 끝마진입시엔 눈에 보이는 딜량이 떨어지는게 보였으나공이속 추가로 스피디함과 자유로움이 부각되서 플레이 감성적으로는 쾌적했음다만 7개스킬을 계속 굴려야 한다는 압박감으로 사소한 짤패턴에 다맞아가며 딜하면서 물약소모가 사멸보다 많았음치귀 치반으로 세팅하니 노크리는 별로 안떳지만 치적시너지를 잘 못먹음개인적으로 악몽속속은 새로운 세팅인지라 단물 쪽 빨아먹고 나면  버스나 솔플,트라이레이드, 사멸억까레이드 등에서 쓰고 그 외에는 많이는 사용하지 않을거같음기존에 상상못햇던 비사멸 세팅이라 플레이 감성적인 부분에선 정말 괜찮음또 딜적인 측면에서 개인적으로 느꼇던 거는샷건에 몰려잇던 딜을 라이플에 분산시켜놓은거라 샷건뿐만 아니고 라이플까지 최대한 쿨로스를 적게 굴려야 기존의 딜 근처정도 나오는 느낌임사멸보다 시간적 여유는 더 없어지긴 햇는데 공간적 여유는 늘어난 느낌4-2 사멸저질 : 기존에도 제일 많이 사용하던 세팅이었으나 기믹을 반복하는 군단장에서 딜파이확보용인 목적으로 맞춘 세팅이고, 이와 맞지않는 가토에선 힘을 다른 세팅보단 못씀다만 딜몰이 성능이 노크리를 배제하면 셋중 가장 좋고서폿이 홀리가 아니라 바드나 도화가엿다면 지금보단 괜찮앗을듯함4-3 특치아드 : 본인성향상 손이 제일 안가는 세팅이나사멸저질의 부진으로 특치아드를 입고 플레이함저질의 불안정한 노크리와 공속의 단점을 메워주고 쿨로스 크게 안내고 백어택만 잘친다면 악몽속속보단 확실하게 딜적 우위라고 말할수 있음 이상입네다.  
[
'
'
]
잼드 아3이 필수인 이유
지금 대표적으로 가는 극특치 환각 기준으로치명스텟 22 + 환각3렙 28 + 정단20 + 시너지10으로 해도 80퍼에다가아3이면 95퍼 아1이면 85퍼인데 지금까지 다른 캐릭들 세팅맞출때 보통 85퍼 이상 넘어가면  치적시너지가 있을때 효율도 그렇고 과치적? 오버치적? 느낌이 있어서 대부분 85퍼선으로 맞췄던거같은데 잼드는 아3 가면 대충계산해도 90퍼대가 넘고물론 데헌한테 치적시너지를 주진않겠지만 그래도 과치적 느낌이 강한데 아3을 필수적으로 가는 이유가 뭔가요 ?
[
'
'
]
데페가 퀵 샷보다 메리트를 갖는 법
일단 라이플을 되도록 너무 멀리서 쓰면 안 됨즉 데페를 멀리서 가까이 붙으려고 쓰는 느낌보단 옆구리 -> 백, 헤드 -> 백으로 보스한테 붙은 상태로 이동하는 서브 이동기 겸 딜링기로 써야 데페가 퀵 샷보다 메리트를 가질 수 있음이는 즉 플레이 스타일의 취향 차이라고 볼 수 있다
[
'
'
]
1565 데헌 골드를 어디에 쓰는게 좋을까요
10홍 하나랑 9멸 둘까지는 사주고 보석은 더 건들 생각은 없고 여기서 스펙업 한다면 어디쪽에 써야할까요? 강화, 전압, 팔찌
[
'
'
]
히히 아바타 이뿌덩
뤼센좌 1차 아바타까지 샀고 이번 공모전 나오면 섞어 입어야징의지는 슼이나 하익 홐 줘야게따
[
'
'
]
헬쿠 재밋다
근데 하다보면서 느낀건데 조사랑 원원 패치 빨리 넘어왔으면 좋겠음 원원쏘다가 뒤질때 너무 많아
[
'
'
]
7m 서브스킬 (원원 데페 퍼샷 퀵샷)
기습사멸데헌 7m기준정확하게 4샷건+조사 << 확정적으로 가져가고남은2개를1. 원원+데페2. 원원+퍼샷3. 원원+퀵샷4. 데페+퀵샷4개 조합중에 취향갖다버리고 순수 뎀지 기준으로어떤게 좋나요?
[
'
'
]
직각에 이속은 넣어줘야 하는거 아니냐
심날 데페 두개 넣어줬음 제대로 써먹게 이속 20퍼는 넣어주지..돌대수저좀 쥐어보자
[
'
'
]
지금 서브스킬 조원데가 국룰임??
사멸데헌은 조원데 말고 딴거써도 dps 변화가없는데비사멸데헌(특신환각데헌)은 라이플 쓰니까 dps 엄청오름사멸은 뭔 서브스킬 쓰던  2분 dps 2300 정도고비사멸은 조퀵데 2000                조원데 2200원샷원킬 dps가 미쳐날뛰는건가
[
'
'
]
치특 못해먹겠어요
치특사멸 고점 젤 높다고 1주일 동안 굴려봤는데..데페라는 아주 훌률한 딜 겸 유틸용 스킬 덕에나름 할만하다싶다가도...오늘 상아탑 딱 가니까느끼겠더군요. 무조건 특신해야겠다고..일리아칸처럼 전조모션이 크고 덩치가 있는 레이드는치특 느릿하게 해도 딜각만 잘잡으면 그럭저럭할만한데 상아탑 ㅅㅂ 특히 칼테이야 라자람은 패턴조금이라도 그지같으면 해먹질 못하겠더군요.글고 신속을 줌으로써 얻는 공속 10퍼..이거 절대무시 못합니다. 막타 안 맞을 거 맞추고 그러더군요.솔직히 특신 가면 아드 풀스택 쌓기 전까지데페 원원 조사 이 스킬들 치적 땜시 못 쓴다는족쇄도 달리고 여러모로 극고점은 아니긴 한데..걍 맘 편하게 특신할랍니다..뭐 그리 대단한 딜러 되겠다고...
[
'
'
]
악몽속속 데페대신 만찬은 별로임?
데페대신 화염탄 만찬은 별로인가?악몽속속이랑 기습사멸 스위칭 하고 싶은데화염탄 만찬은 별로인가..?만찬 쓰면 4샷3라 해서 사멸기습 스위칭 해서 쓸 수 있는데너무 별로인가
[
'
'
]
확실히 세팅 2개 해두면 좀 든든함
특신질증사멸 / 치특저질악몽 2개 해놓음아직 상하탑 악몽으로는 안돌아봐서 이번주는 악몽으로 돌텐데느낌있으면 6월에 제대로 악몽속속 하나 맞출듯각인 하나 출시 가즈아ㅏㅏ
[
'
'
]
핸드거너+코트=?
구글펌
[
'
'
]
저는 심날 이게 개좋음
앞으로 걸어가는샛기 따라가면서 돈고 패는거 게재밋음ㅋㅋ재밋어서 조아함
[
'
'
]
안녕하세요 핸드거너 질문이요!
유물구간 33333 대중적인 각인이랑 특성비가 궁금합니다..!
[
'
'
]
그래도 바뀐 데헌 잘 즐겼다
이제 현실라이플 쏘러 돌아간다살려줘 ㅅㅂ
[
'
'
]
툴루/로웬/섬마엘 정보공유좀 조지게 들어와보십쇼
기존 속속제압트리가 베이스고,처음에 드브작별인사 채용하고갓으나4발쏘는동안의 딜레이를 pvp에선 버틸수가 없어서 근사심시채용으로 바꿈피실험자는 1633 제압세팅워로드(방어각인전무)제압1000기준, 펠릿 한발당 데미지는 스탠딩 노크리 6천 / 스탠딩크리 9천제압딜 노크리확인못함 / 크리 1만3천 올크리 기준으로 13000 x 5 x 3이렇게 딜이 들어가는데 이러면 사실 샷지보다 못한 스킬임 쿨도길고신규스킬 설계하면서 pvp계수는 과하게 낮춰놓은듯한 느낌이라 딜이 상당히 미묘한느낌그나마 다행인점은 산탄 채용시 샷건치고는 어느정도 중거리에서도 딜이 들어가는편그리고, 만찬 집행을 포기하고 강폭-화염탄-더블샷 채용함제압딜 기준으로 7만5천/7만5천 도합 15만정도뜨는데딜체감이 상당히 커짐사진속 딜뽕은 천상받고 친거임이따가 영상정리해서 올려보겟삼
[
'
'
]
오르페 벽지
이뻐요 ㅎ내실 안하시는 분이라도 이건 추천!
[
'
'
]
달인 35포 달성
34포와 35포 차이는 컸다........40포는 어떻게 찍으시는 건지  리스펙 합니다 
[
'
'
]
테섭 바뀐거 있더라도 연구되는 세팅은 그대로인가요?
이펙트나.. 모션만 바뀌었나? 요즘은 어떤지 제대로 못봐서데헌 존버하던 세팅 해주려고 하는데 기존 연구된 세팅 그대로 가도 되나요?기존 연구된 세팅 예) 악몽속속, 조사원원데페 7m 연구 등등
[
'
'
]
잼드 고대세팅 에포1 포기하고 걍 33333맞출까? 어때
가성비 ㅅㅌㅊ?
[
'
'
]
사멸 7m후기
지인팟이라 노칸다녀옴4샷+잔퀵+조사 (돈없어서 조사만 넣은거)총평가는 이게 숙련에서도 빡센데 미숙단계에선 잔추 버려버리는게 무조건 정배인듯?6딜기백에 박고 조사 털고 포지션 다시잡고 하면 바로 샷건쿨 돌아옴 말X퀵 홍이 빠지면서 잔퀵 세트로 써도 쿨정렬이 애매하게 안되서 잔추는 빼는게 좋다 생각 잔퀵의 장점이 사라짐 
[
'
'
]
ㅋㅋ오늘도 데센세한테 덤비는중ㅋㅋ
몰래 치졸하게 만찬까지 먹음ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
비사멸 데헌 질문이 있습니다
대체로 비사멸 데헌글 보면 6m가 아닌 7m던데이건 그냥 사멸 비사멸을 떠나서 데헌자체의 최근 추세가 유틸을 덜어내고 7m으로 가는건가요?부캐다보니 딜고점보다는 유틸을 조금 더 챙기고싶은데 스킬 하나를 아예 버리는것과 그냥 전체적으로 스킬렙을 낮추는것중엔 어떤쪽이 나을지 궁금합니다
[
'
'
]
복귀하려고 보석삼
복귀가주아잇
[
'
'
]
아직도 스킬 세팅 고민하는 분들을 위해
개인적으로 카멘 레이드는패턴에 의해 혹은 기본적인 부분이틈틈이 딜을 넣어두어야 될 것 같다고 생각함(4관만 그럴수도)그래서 4샷 정도 털면 다음 패턴이 진행된다고 가정할 때핸드건 쪽은 아무래도 쿨이 놀 수도 있다 생각함그에 비해 라이플은 쏠 각이 아무래도 나올 것이고이런 점을 고려했을 때나는 라이플도 나름 연습해두면 괜찮겠다고 생각함일단 연습은 해두어야 만약의 사태 때전환이 빠르지 않을까 싶음3스탠스 예전부터 꾸준히 써댄 입장으로서지금 바뀐 게 그렇게 불편하진 않았으니까 (조사는 좀...)결론은 이것저것 해보는 게 카멘 대비로 좋을 것 같다는 말임
[
'
'
]
데 조 원vs 잔 퀵 데
아직도 너무 고민이다  라이플 일단 4레벨 트포들로 쓰고있는데라이플 타격감이나 조작감이 너무 구리다 라이플이 잔퀵보다 훨씬 좋은거야 ?
[
'
'
]
밸패로 조작이 불편해졌는데 저만 그런가요
절제 죽습 두동 강무 일격 오의 황제 황후사시 피메 유산 홀리 도화가 점화 체술 충단 질풍정도 키워봤는데키워본 직업 중에 밸패 전이 체술 두동 정도 제외하고는 데헌이 제일 편했었는데밸패 후 지금 데헌이 가장 불편한데 저만 그런가요편하게 게임하는거 좋아해서 데헌 골랐고사멸 고른 이유도조건 없이 발동 되는 장비 옵션이라 고른건데밸패 이후로 뭐 다 누르고 있어야 되고여러번 눌러야되고 너무 귀찮아요
[
'
'
]
서있으면 앉아있고싶고 앉아있으면 눕고싶다
사멸악몽속속핸드건
[
'
'
]
신특 질증 데헌 해야겠지~?
이거 할 바에 잼드 하라고 하는 놈들은낭만이 뒤졌다걘 핸드건만 쓰잖아
[
'
'
]
데헌은 그냥 상향 더 받아야함
창술 스커 기공다 날아댕기는데 대체 데헌은 왜?
[
'
'
]
악몽속속 유저인데 핸드거너 넘어갈까
사멸기습 쓰다가 악몽속속 세팅해서 다니고 있었는데악몽속속 하면서 드는 생각이 이럴꺼면 그냥 편하게 핸드거너 하는게 낫지 않을까?하는 생각이 자꾸 드는데 악몽속속에서 핸건으로 넘어갈만 한가요?악몽속속 밑강 밑잔 잘 뜨긴 하는데 그냥 왠지 모르게 불편해서,,고대 파품 직악 먹어둔게 있어서 세팅비는 크게 안드는데보석땜에 계속 고민중이에요ㅜ 다들 의견좀 주시면 감사하겠습니다!!
[
'
'
]
속속 안쓰는 에포1 악몽 테스트 중인데 괜찮은거 같아서 글써봄
이건 내 스펙임레벨은 1607고냥 흔해빠진 부캐급 9멸 7홍 세팅각인은 원예저아강 에포1 조사랑 원샷 샷연에 속속 안뭍는거 아쉬워서 속속빼고 세팅 했음지금 2주차 굴려보는데 가토도 그렇고 궁당장도 그렇고 실전딜이 꽤 괜찮은거 같음댓글에다가 가토 영상하나 달껀데 파티원 이름 모자이크하는 방법을 몰라서....문제시 삭제함    스킬 세팅 (유틸 챙긴 6M 세팅)샷건심날 : 1-1-1샷연 : 1-1-2샷지 : 3-1-2만찬 : 1-3 (기믹용)라이플 조사 : 2-3-2원샷 : 1-2-2퍼샷 : 1-1-2대재앙 : 1핸드건나추,유탄,민사,사집,썸쏠메테오(무력용),데파(강인함),잔추(파괴용)멸화 - 샷연,심날,샷지,조사,퍼샷,원샷홍염 - 샷연,심날,샷지,조사,퍼샷 or 원샷
[
'
'
]
데헌 97저받돌 진로 고민좀 부탁드립니다...
이제 핸건 키우고있는데 고대셋팅으로 넘어가려고 합니다.지금 아드9저받7 돌이 깎여서 333332 로 할지 333331 로 할지 고민이네요원아핸질정저2원아핸예정저2 둘 중에 고민중인데 그냥 값싸게 333331 로 할까요? 스킬은 7m 할 생각입니다.추진력도 고민중인데 너무 족쇄가 될까봐 좀 꺼리네요
[
'
'
]
악몽 데헌의 엘릭서와 최적 치명스탯
엘릭서 관련해서 이런저런 얘기 나오길래 악몽 강무의 엘릭서 + 치적 시너지 + 치명 스탯 총정리 그래프 만들어서 가져왔음. 기본적으로 저치적 구간에서 달인이 효율이 높고 치명스탯 1050을 넘어서는 시점부터 역전되어 치적 100% 이전까지 회심이 계속 앞서기 시작함. 고점으로 따지면 치특반반 회심 vs 극특 달인은 치적 시너지 0% 구간이건 10% 구간이건 거의 차이가 없고 배마가 있거나 3치적 조합인 경우 회심이 스왑용 특화 악세가 하나 있다면 회심이 모든 구간 우위, 없다면 달인이 우위임. 이미 엘릭서를 깎은 사람이라면 그냥 갖고 있는 엘릭서 기반으로 맞춰서 쓰면 됨. 공략에서 회심과 치특반반을 추천한건 1. 사멸강무를 키운 사람이라면 대부분 달인보다는 회심을 저격했을테고 2. 치적 시너지 상황에 따라 펫만 스왑하면 됨3. 치명악세가 악세값이 훨씬 쌈 극특 달인이 효율 면에서 회심과 큰 차이가 발생하지는 않으므로 어차피 속속 포함하면 특화라도 악세값 엄청 싸고 본인이 회심이 없다면 그냥 극특으로 가더라도 무방.
[
'
'
]
본인이 악몽세팅 안맞추는 이유
1. 골드가 없음 ㅅㅂ2. 속속 적용받으려고 어거지로 안맞는 스킬 땡기는 기분임(생각해보면 소서도 3신기만 적용받고, 아덴기 딜지분도 꽤됨)3. 속속 적용된 군림 퍼펙존이 실수없이 굴러갈지 스스로 의심됨4. 사멸기습을 써도 데페, 조사, 원원 데미지가 생각보다 맛있음5. 관문 시작, 특정 관문, 리트마다 각성기 버리고 입장함(조우아드딜)(부캐 건슬은 신속악세+각성각인 스위칭하는데 1분이상 남음)6. 아드 유지한다고, 이동기로 피한다고 짤스킬 남발하다 끝마터짐7. 6번 조절한다고 20분마다, 리트마다 매번 마나음식 먹어줘야함8. 그렇다고 구원 가기에는 20스택, 한숨돌리기가 악몽보다 더 싫음;
[
'
'
]
선생님들 고민입니다.
블레이드에서 데헌으로 본캐 바꾸려는 꿈나무 입니다.아직 고대를 안맞췄는데 사멸할지 악몽속속할지또 사멸을 한다면 무슨 사멸을 할지도 고민입니다.뭘 더 추천하시는지 가르쳐주시면 감사하겠습니다.지혜를 나눠주세요
[
'
'
]
데헌이 본캐라면 세팅 여러개 맞춰두는게 조음
밑에 악몽속속 세팅글 물어보다가 방금맞춤본캐로 오랫동안 세팅하다보니깐 창고에 악세만 두줄이 넘어감,,특치아드 / pvp세팅 / 저질 / 악몽속속상황에 맞게 다 요긴하게 쓸수이슴카멘? 어떤 사멸억까가 있을지 모르니일단 악몽 맞춰두는것도 나쁘지않긴함근데 "굳이 안맞춰도 됨"배마 초심이나 오의처럼 입맛대로 쓰는거라 딜찍필요하면 저질 / 무난한 특치아드 / 비사멸 악몽속속세개 세트 맞춰놓고 오래오래 쓸듯함카멘때 머갈통 총맞아서 하드리셋뇌절만 아니면 말이지,,,
[
'
'
]
일단 이론상 최고점은
악몽 저질아예원강1 97 이면 저질강원예아2 에 달인임스텟은 파티 치적 시너지 유무에 따라 조절저질아라는 ㅂㅅ 같은 셋팅이지만 이게 실제로 DPS 제일 높음물론 난 하라고 안한다
[
'
'
]
사멸 강무는 잔퀵 조사가 베스트임?
데페 원원 조사보다 저렇게 드는게 더 쎔?
[
'
'
]
하 먼가애매하다
근사라는 개념이참 할만하면서 ㅈ같은건데 근사삭제는 물건너 간거 같으니까 근사데미지 조금만버프해주면 좋겟네
[
'
'
]
일단 젤고점은 그럼
사멸기습에 4샷 퀵잔, 조사인가?민사 챙긴다는 가정하에4샷 12 퀵잔조사 10이 젤 고점임?
[
'
'
]
형아들 데파 아드 유지되??
형아들 형아들 데파로 아드 스택 갱신이 안되는데 나만이래?
[
'
'
]
ㅁㅊ 악세 떳다 슈바 다들축하해주세요
다들 축하해주세요~~~ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
[
'
'
]
형들97돌실패하고각인질문인데요
1에 에포를 안쓴다면 뭘써야할까요?아직 하브,일리,카양겔 등이 트라이라 리트가 종종나서 에포스트레슨데........원 예 정 저 아 에 나머지 1자리를...에포를가야하는건가요ㅠㅠㅠ질증이나 추진력은별로인가.. 
[
'
'
]
선생님들 저질구원 후기 있으신가요?
전체적으로 후기는 괜찮은거 같은 데 별로인거 같다는 분도 계셔서 트리시온 쳐봤는데 보석 안바꾸고 할꺼면 질증 구원이 제일 좋은거 같아서요 실전에서도 초반 20스택 쌓는거 말고는 괜찮은가요?
[
'
'
]
아래 대장전 콤보 움짤 본인입니다
https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/124053?iskin=lostarkhttps://youtu.be/nhcEAn2tyWohttps://youtu.be/j5af6sga-0A다들 pve에 열중하고 계셔서 pvp는 관심없을 줄 알았는데생각보다 반응이 좋네요 덕분에 어제 입고리가 안 내려갔습니다+움짤 예쁘게 따주셔서 감사합니다각 영상마다 하이라이트, 스킬 세팅과 활용법 준비했습니다채널 홍보 맞아요ㅎ
[
'
'
]
데헌 아바타는 뭐가 이쁜가요
검은색 간지로 하고 싶은데전압 모자에 그 긴 정장은 넘 비싸서다른거라두..추천좀요
[
'
'
]
원원 나만 안쓰나??
원원 조작감 뭔가 이상하고 라이플스킬 2개 쿨 관리해주는거 불쾌해서 원원 안쓰고있는데 다들 원원 쓰는 분위기네??다들 원원 괜찮아요?이건 제가 밸패 첫날부터 계속 쓰고있는 스킬트리에요
[
'
'
]
사멸저질 상하탑34관&일리3관
일리하두 3관상하탑 34관저질도 슬슬 물리다보니깐 악몽속속도 마려운 것이엇음,,악몽속속은 또뭔가 색다른 재미가 있을거같음
[
'
'
]
백잡기위한 쿨누수 <- 이거도 큰 요소인듯
ㅇㅇ
[
'
'
]
사멸 속속 세팅 두개 맞추신 분 있음?
사멸이 올10멸홍이라 속속하려면 스왑용 10멸홍 두개 더 써야하는게 좀 그릏네
[
'
'
]
근데 사멸에 데페 멸화 안줄거면
걍 7렙쓰고 유틸기 빠방하게 채우는게 낫지않나?데헌 특성상 10렙까지는 딜 안오를거고 바뀌는거 스타일로 2스택 + 딜 70퍼인데단일사용이면 멸화도 안준 짤딜기 1개만 딜 70퍼두번 딜몰때 한번에 털면 짤딜기 1개만 딜 240퍼이걸 유틸기 다 빼고 들어야 하남?것도 사멸인데급 의문
[
'
'
]
하..저질구원은 겁쟁이 픽인가
질증 공속패널티는 당연하다는듯 저질악몽을 먹는 형들보면구원이 베이스 세팅이라 생각한 내가 약간 부끄러워지는데이번주는 저질악몽으로 맛봐야겠다..
[
'
'
]
악몽속속 세팅계획중임 이것저것 질문받으십쇼
대충 악몽속속 검증은 완료된듯 하고트라이 및 사멸무덤레이드 대비해서 악몽속속 단가도 싼편인거같아 하나 맞춰볼까함본인 평소에도 어떤 레이드든 저질로 다니면서 생각 여러번 해봣는데사멸저질 <> 악몽속속 세팅 두개맞춰놓으면 괜찮을듯함보석도 스왑 간편한게 툴루용 퍼샷9멸, 부캐핸드거너 데페9멸 퀵샷9멸 있음원샷대신 만찬 그대로 써도 무방하다 하니 상관음슴오히려 트라이하는 레이드에선 만찬이 나을듯이렇게했을때 조사 홍염을 못준다는건데 전체적인 딜량으론 크게 차이안날듯함이런 세팅적인 부분에 대해서 이견있으신분은 댓글점여기서부터 질문임원예저아속강이 아니라 원예질아속강으로 맞춰도 본인 체감엔 괜찮은듯한데 어떻게생각들하심?트리시온에서 정흡2 넣고 쳐봣을때, 류탄두번 + 4샷2라 데페 다넣는기준으로 저받 - 16초질증 - 18초생각보다 차이도 안나고궤변이긴 한데 오히려 공속이 느려서 끝마도 덜봐서 실전에서도 나쁘지않을듯함애초에 저질로 많이 다니다보니까 질증 공속패널티는 익숙한 편이고사멸보다는 질증 패널티가 덜 와닿을거 같아 세팅고민하는중임더불어서 천상이나 마엘바속 또는 상아탑2관 피흡수, 갈가 기믹같은 주변 변수도 고려햇을때 질증 괜찮아보이는데생각 공유좀 부탁드리겟읍니다그리고 마찬가지로 치적도주변변수 고려했을때, 본인은 개인치적 샷건기준 85++만 나오면 충분하다 생각하고치반 + 치귀보다 치귀 하나만 맞출까 하는데 여러분 생각은 어떠하심전데협 열어분의 많은 생각공유 부탁드리겟읍니다
[
'
'
]
걍 최종적인 딜량은 사멸이나 악몽이나 또이또이한거 같은데?
오늘 두꺼비만 몇 마리 잡은 지 모르겠다...악몽은 저질 세팅으로 보석 사멸세팅이랑 똑같이 감데페10 -> 퍼샷10 만 바꿈여러번 해봤지만 패턴운 오차범위 정도만 있고 최종적인 실전 포텐셜은 또이또이한거 같음속속으로가면 공속이 질증빠짐+홀딩기 빨라짐 으로 실전성 더 오르긴 할듯일단 실전에선 사멸포텐 = 저질악몽포텐 같다치적시너지 고려한 특성비 유연도는 악몽쪽이 높긴 함
[
'
'
]
7m일시 데페 멸 주는 것보다, 조사 홍주는게 dps가 오르나요?
사이클은 확실히 조사 홍이 낫긴한데 멸 하나 빼는게 아쉬워서요
[
'
'
]
특신사멸 원속기저아는 못씀?
사멸캐릭들 할때마다 예둔 빼고싶어서 뒤질거같은데특신 예둔효율 ㅈ박는거 걍 속속으로 대체하는거지걍 어차피 사멸기습 할바엔 고점이다! 해서 예둔이 낫나?
[
'
'
]
다들 샷지 1트포 머씀?
보스 벽에 박혔을때 어쩔 수 없이 털어야 할 경우가 많아서 난 근사 쓰는 편인데
[
'
'
]
고정 깐부가 치적이면 특신이 더 나은가?
바닐라가 샷건 치적84 라이플74에 치적뭍어서 10퍼씩 추가됨
[
'
'
]
오늘 하루종일 껍스 쳐보는데
진짜 미친놈이 악몽끼면 얌전하고사멸끼면 온갖 개지랄발광을 다함사멸 포지셔닝때문에 그렇게 느끼는거 같아서 진짜 객관적으로 보려고 노력했는데ㄹㅇ 사멸만 끼면 텔포카운터나 뒷스텝 앞점프 빈도 확연이 올라운이 존나 없는건지 사람이 조종하는건지 ㅅㅂ진짜 개또라이임
[
'
'
]
사멸 강무 딜지분이 어캐되나요
샷연이아직도 제일 쌘가요 다음이 심날? 샷연 심날 샷지 만찬 조사 원원 데페 지분율 순서가 어캐되나요
[
'
'
]
데게 형들 컴파운드 무기 지금 23만골 사도 괜찮나요?
무기 진짜 이쁘던데 어떤가요?
[
'
'
]
악몽속속 단점을 보자 그럼 선택이 쉬워진다고
악몽 운용 상식
1. 파티에 상시 치적 없으면 달인 쓸것   회심보다 평균 딜 기대값 좋다. 회심은 딜 몰 때 흰 줄 몇개라도 뜨면 달인보다 약해진다. 2. 아드는 끝나도 달인은 유지 됨1에서 연계되는데 보통 아드는 6초 따리라 기믹이던 뭐던 스킬 못쓰는 타이밍 나오면 거진 잘리는데 달인은 직전까지 적당히 굴려도 10초라 유지 됨(두꺼비 상승기류, 땅굴 등)사멸은 기본 치적이 악몽보다 높아서 급하게 스킬 털어도 손해볼 확률 적은데 악몽속속은 샷건쿨이라 라이플 털었는데 치명 안뜨면 회심 기대값 뚝 떨어진다.
[
'
'
]
선생님들 잼드 악세 가격 왜이래요
데끼얏호우 외치면서대나무 헬리콥터 하고 싶어서로팡 배럭 하나 올려서 악세 맞추는데가격이 이상해요핸드거너 달린 악세 좀 더 올려주세요ㅠㅠ
[
'
'
]
엔드컨텐츠 즐기고있는 데헌 본캐 들어와보셈
사멸강무로 님 백 적중률 솔직 진지하게 몇퍼 나오는거 같음?
[
'
'
]
데헌 중국인으로 설정 바꾸고
우리도 창술사처럼 쌉 버프좀 ㅎ
[
'
'
]
질증 or 추진력
뭐쓸깡 한자리에 어차피 스페는 맹공때매 계속 돌려야하지않음?돌대는 나선 채용 싫어서 제외 두개중 추천부탁 ㅠㅠ
[
'
'
]
악몽데헌에겐 미래가 없다
해우물 무시하고 사방팔방 뛰어다닌다고 도화가한테 건슬임? 소리들었다.....
[
'
'
]
혹시 강무 질문하나만 해도될까요
속속악몽 데페 대신 데파 쓰면 별론가요? 데페랑 데파랑 딜 차이 많이나나요...?담주 수욜까지 로아를 못드가서 질문드려요 죄송합니다여기 찾아볼려고 해도 안나와서 ㅠㅠ
[
'
'
]
특신 강무보다는 특치 강무인가요?
1622 10멸홍 회심40이고 민사4주는 7m스킬트리 쓰고있어요특신으로는 자체치적 83, 특치는 치적97정도 나와요기존엔 치적시너지 있으면 특신, 없으면 특치로 목걸이 스왑하면서 플레이 했었는데특신을 해보니까 스킬쿨이 몸에 익기도 하고 쾌적하니 좋아서 요즘은 치적없어도 그냥 특신으로 다니고 있습니다자체치적 83이면 특신보다는 그냥 특치가 나을까요?딜적인 부분에서 차이가 많이나면 조금 불편해도 기존 특치로 넘어가려고요
[
'
'
]
핸건 저받대신 질증쓸때
원핸정저아에1에서 원핸정질아에1로 바꾸고특성은 지금 극특치인데 그대로 가면 되나요?
[
'
'
]
자기가 잘친다고 생각하는 데헌만
데헌 딜은 쌘가요?? 담하익때 데헌하고싶어요
[
'
'
]
pvp 샷건 경면 이악물고 안주는 이유가 뭘까?
이거 경면준다고해서 ㅈ사기 되는거면 이해하겠는데 그것도 아닌데 이해가 안되네건슬도 그러면 빼던가 왜 이렇게 차별하는걸 좋아할까 이새끼들은 쩝도대체 데헌이 뭘 잘못했냐? 
[
'
'
]
돌깎기 이틀차
소모골드2700만소모페온 11만개남은돌 870씨발 이게 게임이냐
[
'
'
]
시발 나 빨간약 먹어버렸어
껍스 파티 드가서 1수 악몽 1수 사멸로 하는 중인데나 백어택 존나 못치는 놈이었음나는 악몽이 맞나봐
[
'
'
]
고대 악세 질문있습니다..!
97돌인 경우에만 강무 직각을 3을 쓰시던대 97돌 아니어도 강무를 3주고 아드를 1 주는 거 괜찮은가요?직각이 넘 쓰레기라 ㄴㄴ인가요?
[
'
'
]
악몽 이거 재밌네
음식 하나 먹고 악몽이라 포지셔닝에 스킬 덜쓰니까 끝마는 절대 안보는듯서폿은 바드였음 홀나면 모르겠다죽습 달소랑 같이 갔는데껍스가 좀 지랄하니까 달소리퍼는 걍 투사나옴근데 죽습 좀 쎄다 이거나보다 스펙 쪼금 낮은데 악몽세팅이랑 엄대엄하네
[
'
'
]
절제가 존나 쎄네..?
절정에 가려진 꿀통 아님..?내 절제 계승18 1603렙 9멸7~9홍 허수2분 1900~1950만정도 나오던데 동스팩 체술 1분 1400만 나오더라ㅋㅋㅋ똑같이 2분해놓고 첬는데 1분치고 ㅈㅈ침ㅋㅋ
[
'
'
]
핸건 저받대신 질증 써도 되나?
뭔가 저받은 체방으로 가기가싫어
[
'
'
]
가디언토벌 좋은 애들이 레이드까지 씹어먹고 있는데
레이드 좋으니까 가디언토벌은 약해도 된다는 말은 안해도됨이번에 다 과상향 먹은 애들이 많아가지고 기준이 무너진 수준심지어 딱히 패치 후 강무가 패싱된 애들에 비하면 낫긴하나 지금 같이 상향먹은 애들 중 레이드에서도 이길 수 있는 애들 없음. 당장 죽습이나 핸드거너랑 같이 가봐도 앎
[
'
'
]
형들 저받 못버려? 기습아드97돌
저받 못버려요? 기습아드97돌입니다.진짜 질증이야? 속속 기습은 별로에요?
[
'
'
]
요즘 10멸 몇개가 좋을까
7개 다사는건 무리고 옛날처럼 샷건기 4개 준것처럼지금도 4개면 충분한가?ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸드거너 데파 홀딩이 너무 싫다..
그래서..나능...나추를 쓴다..그것 아니면 넣을게 없기 때무니다...데파보다 데미지는 안나오지만..그래도 별도 잘부수고.. 어떤 룬에도 잘어울리고..아드유지도 쉬운..나추가 조타..데파능...가끔 실수하면 데미지도 안나오고아드유지도 쉽진않고..폭탄 던지기전에 보스가 사라지면 화딱지가 나기 때무니다..
[
'
'
]
질문이 있어요...
안녕하세요 강무데헌 재밌어보여서 시작해보려고 하는데요,제가 본캐가 극신이라서 그런지 신속이 너무 낮은 캐릭터는 힘들고 하기가 싫더라고요..근데 여기저기 찾아보니 예전 글 보면 특신 세팅도 조금 있던데 밸패 이후로는 잘 없는 것 같아서.. 혹시 특신은 별로인가요...?ㅠㅠ
[
'
'
]
거의 2년전에 접었는데 데헌복귀해도될까요?
키우던데헌에 출시기념아바타도있고 키운정도있어서 그거다시키울지아니면 걍 성능1티어챔할지 고민임니다요새 성능대장캐릭은 누군지, 데헌해도좋을지 답글부탁드려용
[
'
'
]
핸건 정단2 절대 못씀??
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
지금 강무 핸건 8개 뭐 쓰나요?
강무 배럭 스킬 개편 이후 스킬창 바꿔보고 있는 데코코입니다.일단 샷건 라이플은 이미 확정된 거 같아서 종전 버리고 심날 추가했어요.4샷 2라(원원/조사)인데 핸드건은 사람마다 다 다르게 쓰고 있는 건지...?제가 핸드건 넣어둔 게 지금나선 유탄 썸솔 사집퀵샷 민사 잔추 데페이렇게인데 퀵잔 빼고 뭘 넣을 게 없는 거 같아서...잔추 빼고 이퀄인가? 데파는 아닐 거고...이전엔 퀵잔에 단심 박았던 거 같은데 룬들도 이제 뭘로 바꿔야하지 싶네요.핸드건에서 트포 줘봤자 데페만 좀 올려주고 나머진 1인 거 같은데 맞는지?ㅠㅠ일단은 시너지 때문에 유탄만 1트포 박아주고 나머진 아예 안 줬어요ㅠ데페 주는 게 맞나? 이동기로 쓰라는 스킬 같아서 민사처럼 다 빼야 되나 싶기도 하고...+특치 강무입니다!
[
'
'
]
다 좋아 그렇다 치자 데파는 돌려내 진짜 18
데파 돌려내 제발 제발 돌려줘
[
'
'
]
핸건 카운터
행님들... 하브 1관 카운터를 못치겠읍니다... 다른 레이드에선 다 잘치는데 1관에서는 못치겠어요!! 이해가 안갑니다.. 사형집행 4레벨주고 즉결처형도 찍어줬읍니다.. 그래도 못치겠어요!! 왜? ,와이?? 모르겠습니다.. 팁좀주세요.. 제발요 ㅠ. 아참 저는 극특치입니다..
[
'
'
]
악몽 세팅 특성비 딱 정했다
치특목에 치귀 치950 특1400강3 아2 정밀5퍼 하면 백안치고 89.32퍼 딱나오네스위칭 귀걸이 하나 사놔서 치적 시너지 있으면 갈아끼면 될듯조사 10홍만 사면 시운전 가능한데 화폐거래소도 느리고 보석변환하는 사람도 없네 ㅠ시운전은 내일 해야할듯
[
'
'
]
데파 퍼펙트존 롤백해 시발
강무 무기 너무 안붙네 시부레
2연 장기개오반데 진짜;;
[
'
'
]
핸드거너 아드3 저받2 괜찮나요?
부케 돌이아드9저받8인데 아드3 가도 되는건지 잘 모르겠네요
[
'
'
]
가르가디스 도는거 영상 올려보고 싶은데
상하탑 돌아본 횟수의 절반만큼도 안돌아봐서카드도 명함 한장밖에 없고(이것도 파견으로 먹은듯?)패치되고 적응겸 한판 찍어봤더니 볼게 못돼서 포기함..오늘 영상보니까 하늘 날아가는거 안따라가도 되더라?암튼 슬슬 갈가좀 해볼까 싶은데 데헌만의 팁 줄사람
[
'
'
]
팔찌 추천좀
저 97돌이라.. 둘중에 뭐가 좋을지 오른쪽이 7.1프로왼쪽이 8.6프로 인데그래도 오른쪽이 더 좋으려나 기대값이 
[
'
'
]
혹시
샷건 치적 뭐 내려간거있음? 이상하게 치적시너지 넣었는데도 더 치명타 안터지는 느낌인데 라이플은 괜찮음
[
'
'
]
절정사멸 1620 40+
2~3분 3200~3300나오던데 우리는 2000초반 이거맞음? 진지하게왜 이렇게 차이나는거임?우리보다 딜압축 공속 다좋지않음;;?창술을 안키워봐서 심도있게 빡치지질못하겠네 ㅋㅋ
[
'
'
]
저번주에 말한 무한 데나무 헬리콥터
이게 게임이지
[
'
'
]
팔찌 종결급 나왔는데 고대세팅 바꿀까 고민입니다
현재  특신 , 치귀(품백직각), 특귀, 특반특반쓰고있는데요. 수치상으로보면 치명439특1366신637 입니다.여기에 특치팔찌해서 잘 쓰고 있었는데,신치팔찌 그냥 떴길래 돌렸는데,열정상 순환중이박혀가지고 ;12%짜리가 되었네요.이거 신치팔찌에 순환 팔찌 쓰면 어떤게 가장 좋을까요.특화가 조금더 깎인게 불편해서 직각반지 치반으로라도 내리고 특귀 써야할지아니면 아싸리 극특치 치신팔찌 해볼지도 여러여러 고민중이네요.마침최근 약간 리워크도 되다보니.. 판단이 잘 안서서 말입니다요고수님들 어찌 보시는지요
[
'
'
]
핫딜 샵 구경하셈
뉴비는 저거 모르고 사겠다 이럴 바에 직업 신경 더 써주라...
[
'
'
]
애프터쇼크랑 트익이랑 대체 불가능임?
애쇼가 압도적으로 좋아?
[
'
'
]
핸드거너 선생님들 단심은 별론가용?
이번에 밸패 넘어오고 재밌어보여서 1477찍었는데딱히 나와있는 공략?글도 없고 인증글에도 옛날거밖에 안보이고질풍을 많이들 쓰시는거 같긴한데 이퀄단죄 데스페라도심판은 어떨까요?
[
'
'
]
속속 효율이 10퍼라..
약무도 십퍼하지않나 후훗..약무데헌  ㄱ? 존 나쌜듯 약무구간한정ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
[
'
'
]
팔찌좀질문드려요
돌깍다 결국못깍고 멘탈나가서팔찌돌렸는데특92 치83 정밀3% 열정2.5% 유물팔찌입니다옵션괜찮나요?열정이좋은건가모르겠어서..
[
'
'
]
데헌 아바타는 뭐가 젤 지리나유
잼드키우면서 그동안 창고에 짱박아논 아바타들 꺼내서 주려는데예전 뤼센좌의 그게 젤 간지인가여아니면 다른거 뭐 잇남?무기아바타랑 옷 추천쩜용
[
'
'
]
공모전 아바타입고 원샷원킬쓸꺼 생각하니까 어지러운데
이거 입고 대구경 탄환 장착된 스나이퍼 라이플 들고 에어샷 갈기는게 맞냐 나쁜놈들아?
[
'
'
]
우리 이거하자
골드걸고 템렙은 1580~1600 어차피 1대맞으면 ㄷㅈ거 입장후 방어구빼고 무기만착용, 인증샷올린뒤 토너먼트 진행이벤트개최해줄 골드큰손구함 빼애엑!!!!
[
'
'
]
데페 속행룬 쓰는 이유
밸패되고 7m 민사4 쓰면서원래 걍나선 전설속행민사 영웅속행줬었는데실제로 영상 몇개 찍어서 세봤음내기준에서나선데페썸솔민사순으로 많이 쓰더라나선, 데페 비슷하게 쓰고썸솔, 민사 에 비해 거의 2배정도 많이썼음이동기를 민사, 썸솔대신 데페를 많이 써서 그런거 같음그래서 나선, 데페 속행 주기로 확정지음내기준엔 그런데 사람마다 플레이스타일마다 다를수있으니영상1개정도 찍어서 실제로 세보고많이 쓰는거에다 넣는거 추천함.
[
'
'
]
이제 테섭끝인가요?
아직 한발 남았나요?
[
'
'
]
근데 이 딜구조 가지고 가토 딜빵은 어림도 없어
이 딜구조로 가토 딜빵을 이기면 그게 씹사기캐임그걸 원하는 사람도 있겠지만 걍 사전작업x 주력기 36초 쿨타임 구조로 가토 딜빵에서 다른애들 따고다니면레이드에선 개 미친캐릭이됨 구조가 그럼난 그래서 항상 구조개선 할꺼면 쿨을 확 줄여서 dps를 늘리는 방향이거나반대로 딜몰이 성능을 좀더 끌어 올려서 레이드 원툴 되게 바꾸거나 둘중 하나를 원했음주력기 쿨타임만 존나 길어서 기믹이후 사전작업x 딜몰이 이거 원툴로  레이드 성능이 나왔고반대로 이거 때문에 가토 성능이 개차반인게 문제였지결국 사전작업 없는 스킬쿨만 뒤지게 긴 구조로는 가토 딜빵같은건 기대도 하지마가토 딜빵에서 성능이 나올려면 구조를 완전 뒤엎는거 말고는 답이없음근데 어차피 스마게 그럴능력 없는거 아니까 샷지 퍼존 롤백좀 해라 진짜 제발 왜 줄여놓은건데
[
'
'
]
데페 안식 ㄱㅊ은듯
5렙붙은김에 써본거라 성능차이는 모르겠고 간지 ㅈ됨 누가연구좀
[
'
'
]
데페에 속행 좋아보이는데
쓰시는 사람들 있을가요??이거 2스택 스킬이라 체인스킬처럼2스택 다터지나요?
[
'
'
]
근데 데헌하면 콘텐츠 입장렙보다 좀 더 높이긴 함
다른 직업은 그게 상대적으로 덜한 게 있는데데헌은 그냥 트라이 간다고 생각했을 때 그냥 죽어버리면파티원들에게 피해줄까봐 그냥 입장렙보다 더 올려서 감난 그게 마음이 편하더라
[
'
'
]
근데 원샷원킬은 적응이안되네요
스킬모션도 맘에안들고..제자리유지하려고하는상황에서 쏘고 추가키입력없으면 내려오는데 슬로우모션걸린 체감이고추가키입력하면 무조건 특정방향으로 굴러야하니 별로고..조준사격 모션은 여전히 힘없지만 이펙트만 강해져서 이펙트에 집중하면 눈속임은 되네요모션만 잘뽑았으면 완벽했을패치같아서 아쉬움
[
'
'
]
데게의 다크나이트 였던 닉넴좌... 돌아와줘..
이 혼돈을 잠식시켜줄 다크나이트가 필요해...2년전 마지막으로 진심어린 정상글 쓰면서데게에서 100추이상먹고 성불한 닉넴좌 그립습니다...
[
'
'
]
오늘밤은 화려한 연딱과 초딱의 어그로였구만
좋은 구경합니다 히히~
[
'
'
]
흠... 연구글이나 개선 사항 의견 교환하자니까 싸우네
나보다 늦게 한 사람들은 싸우지 마난 의견 듣고 싶어서 글 쓰고 있는 거니까 떼잉~
[
'
'
]
제가 잔혈사진 올려놓고 겸손떠는 게 아니라 똥손이 맞다고 하는 이유
데선생님(특: 개고수임ㅠ)한테 오늘 'ㅋㅋ 하누 내가 잡아줌~ 하면서 딜빵 ㄱ?'하며 건방지게노갈망 노서폿으로 하누를 갓슴다...선생님은 기술스카고요... 저는 강무데헌이애요.결과... ㅔ/...기술스카에게 개같이 발림........노갈망으로 데헌 하누...개짱어렵네요,.., 전 병1신이애요,,,여기서 문제가 뭐냐먄..... 저는 9멸 두개에 7둘둘에 8보석이 있고... 쌤보다 20렙이 높음.......선생님은 5렙 이벤트보석임.................................... 어그로 및 갈망 감안하더라도 걍 저ㅓㅏ가 병신이죠? ㄱㅐ허접이죠?손ㅇ차이 씨게 느끼고 울고있으니까 길드원분이저런... 시끄러우니까 나가서 울으렴 해서 더 오열근데 둘이 돌면서 이건 좀 웃겻ㅅ음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘 다 잡힘 바보들ㅋㅋ데흐흑... 데헌 1년 부질없다 날려먹은 1년
[
'
'
]
잔퀵 계속 빽 잡고 쓸래?
종전보다 딜 더 나오는 심판에잔퀵 쿨마다 빽 잡고 쏴야되는거딜각 나오면 거리 멀어도 털 수 있는 라이플에받은게 아예 없진 않아근데 이거 받고 데헌 밸패가 어디까지 패싱될지가 불안한거지솔직히 원샷 모션도 맘에 안들고조사 애프터쇼크도 일반인지 홀딩인지도 확실히 해야되고샷지 데파 잘 쓰던거 괜히 건드려놨지데페는 이게 최선인가 싶고 광대스킬 그닥 안내키는데 써야되고반반캐릭 얘기 나오는건이번에 뭔가 딱 각이 떨어지게 받은게 아니라서 그런듯
[
'
'
]
데게 다 존심 ㅈㄴ쎄서 차피 대화 못함
한놈이 먼저 숙이지 않는이상 니들끼리 합의점 찾는거 꿈도 꾸지마라 ㅋㅋ걍 댓글도 욕만 박고 니들 할거하셈 새로고침 그만하고
[
'
'
]
일리아칸 딜몰이
힝겐이가 조오온나 싫어하는 딜짤힝겐이 저 씹새는자게에서 만찬에 무력화추뎀 생겼을때자기가 자칭 데미이며 상향이고 징징대는애들 데미어쩌고 했던거같은데암울시절을 처들이밀고있네 ㅋㅋㅋㅋ딜러가 내 딜보고 딜올리며 자랑하려고 딜러키우고열심히 스펙업하지일리아칸 근처도 못가놓고 일리아칸24 상아탑사멸불합리함 말하면 알빠노시전하며dps 딜짤만 갖고 선동하는 나 겜알못이에요 지들입으로 인정하고도 못알아처먹는 폰로아새끼들 득시글한게인벤? 지역챗만 가봐도 한트럭인데 ㅅㅂ공주공주 착한척코스프레?그럼 옛날처럼 데미소리 들어가며 예민충취급받고 욕만 처먹고 파티는 더 걸러지던 시절이 좋냐?..좋으면 할말없음 개씹변태힙스터새끼;후식 샷추가 아아 마시면서 데헌들 영상이나 봐야지 ㅅㅂ
[
'
'
]
조사 샷연 원샷 3개중 2개 홀딩트포 만들어주면
치특속속악몽 쌉가능 아니냐?ㄹㅇ 지금 뭔가 살짝 2% 부족한 느낌인데속속 적용되는거 더 받으면 진짜 좋아질거 같은데
[
'
'
]
음..나만 아쉽지만 만족스러운 패치였나..
난 오랜 유기를 버리고 재료 캐면서 강화 눌러주고 있는데 다들 분위기가 안좋네..물론 강무가 목적지이지만 연구 의견들이 너무 확정이 안나서 당장은 잼드로 즐기고 있는데 잼드로 잔혈 먹고 다녀지길래 그냥 잼드로 할까 싶다가도 심판 마려워서 자꾸 강무 아른거리는데... 정녕 타대 포지션에 기습의 대가를 버린 강무는 그렇게 희망이 없는건가 ㅜ
[
'
'
]
점점 반쪽짜리 캐릭터가 되는느낌
라이플이 패치된 이후로 채용하게되면서 기습도 반쪽짜리 타대도 반쪽짜리 속속도 반쪽..
[
'
'
]
특치 특신치 차이 많이나나요?
공팟 트라이팟 돌아다니는 뉴비 데헌인데지금이라도 특치로 갈아타는게 좋을까유
[
'
'
]
타대헌 가능성을 보려고 해봤는데
속속은 스킬 7개 중에 4개를 적용받고타대는 5개를 받을 수 있어서 가능성이 있지 않을까 해서 해봤는데뭔가 아무리 해봐도 악몽 속속보다 약한 거 같네
[
'
'
]
데게 금지어는 '할만하다'임
진실여부는 상관없음이상
[
'
'
]
이 새끼 밸패 꼬라지마다 ㅈ 같은 게 한 두개가 아니야.
난 데헌 부캐인데 여기게시판 텃새 좀 느끼긴 했음.
보시다시피 본캐 인파고데헌도 나름 키울만큼 키워놨음. 당시 생각도 데헌 충분히 쓸만하다 딜도 상위권인거 같다비교대상이 건슬이여서 그런거다 데헌 충분히 좋다고 생각한다 이런말 하면이새끼 본캐 인파인데 부터 시작해서 부캐따리 데헌 새끼가 왜 발언하냐 들으니까 텃새가 느껴지긴 했음.뭐 그거빼면 가끔 이상하게 화내는 구간이 있긴한데.. 기본적으로 친절한 .. 이상한 느낌질문하면 다들 잘 대답해주시더라구
[
'
'
]
작작하고 연구글 or 상향안이나 올려
아직 밸패기간 남았다…정신차려라
[
'
'
]
연구글만 보고싶다
내q를맞아줘 << 차단 해달라고 하지만 그 누구보다 차단당하는걸 싫어하는
말로는 맨날 좆같으면 차단해 반복이지만혹여나 차단 안한 놈이 미끼 물면마치 일주일만에 집에 돌아온 주인님을 반기는 댕댕이 마냥 꼬리를 흔들면서개같이 물어뜯는 그런 핑딱이 개추 ㅠㅠㅠㅠ
[
'
'
]
금요일인데 테섭공지가 안올라오네..
이대로 끝인가..
[
'
'
]
커뮤니티 좆목질이 좆같은 이유 설명해준다
씨이발 여기 다 밖에서 동호회나 모임이라곤 하나 없는 겜창새끼들끼리 모인거 뻔히 알면서뭔 시팔 ㅋㅋ 쪼인능력 자랑하는것도 아니고서로 좆목질 하는거 보고 있으면마치 수리 5등급 받는 새끼가 7등급한테 가르쳐주는 광경을 보는 느낌임주제를 처 알아야지 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
이 병신 직업 밸패 된지 2주째인데
어디 방송타서 딜빵 소식 하나 없음.하는 놈들도 대충 어느정도인지 감만 잡고인구수가 폭망이라 활력이 없어서 교차검증 할 사람들이 읎나봐
[
'
'
]
유저적은 직게는 친목생길수밖에없지;;
자연스러운현상 아님?
[
'
'
]
저 핑딱이 이제 좀 알겠냐?
위선자놈인데공략글쓰는거 까지 ok 뉴비들 보니까 잘한짓은 ㅇㅈ 쓰는거 귀찮으니 ㅇㅇ근데 여기서 착한척하고 정상인코스프레함실상은 논쟁 나눠본 사람이면 앎공주 ㅇㅈㄹ 하면서 ㅈ목하고자기보다 스펙낮거나 데헌 늦게 시작했으면 일단 깔개로 봄 ㄹㅇ임나랑도 논쟁있었는데강무갱신 받은게 100% 자기덕이라고 생각함본인이 당시에 자게에 글 올렸다고 굉장한 자부심을 가지고 있음개선안 썻을 때도 남들 아이디어 다 짜집기해서 자기 아이디어 마냥 쓴 것도 웃긴데자기가 개선안을 써줬다고 표현함 그리고 논쟁하다보면 알건데 남말 쥐똥으로 알아듣고 특정 부분에 대해서 대답하라하면 절대 안함보통은 차단엔딩임 ㅋㅋ이토게에서 노는 애 인데 다들 이건 모르나?
[
'
'
]
이때다하고 또 씹뜯맛즐하는 씹새들있는데
그럼 나 차단박아 병신들아내가 쓰는글 꼴배기싫으면 차단박으면 되는데본인들이 차단안박아놓고 스스로 스트레스를 자처하고있진않으신지?본인들이 차단안해놓고 계속 저씹새 원래저랬어요 저랬어요 하는게5살먹은 애보다 못하다는 생각이 들지않음?진짜 뭐 좆목 좆지랄하는 병신새끼 차단 왜안함? 진짜 모름걍 인벤이 내가 차단박은새끼들 내글 안보이게하는 시스템만들면되는데 ㅅㅂ수치상 고점도르 추구하느라 풀레인지 나왔을때 근사리턴 달라고 다수가 울부짖다가밸패전까지 직업 이꼬라지난거에서 뭔가 이상함을 감지해놓고아직도 백어택 7개 근사리턴도르 0티어딜러 만들어달라그냥 개발사가 븅신같이 코멘트 잘못적은거를 아직도 굳건하게 믿으며^어레기솔플^도르의 업보를 여태까지 받는 병신직업이라 그런가겜사는 하이리스크 로우리턴이라고 했음에도어떻게든 스스로 족쇄를 더 찰 생각하는게진짜 나포함 이상한애들만 하는 직업이라는 생각이 들기 시작함힝겐이 저 씹새는 내가 dps 얼마나온다니까 말뭐같이 하길래내가 허수치는 영상 올려서 지가 본 장본인인데 왜 좆지랄인지 모르겠고야 근데 구라안치고 딜압축 간결원하면걍 스탠스 보석달라해 샷라핸 3멸홍 ㅅㅂ난이게 젤좃같으니까 ㅅㅂ진심 좃같은직업 저녁 레몬즙뿌린 돈까스먹으러감
[
'
'
]
핸건 팔찌좀 봐주세요
둘다 하옵인  옵션인데 핸건 사용 가능할까요 혹시 가능하다면 악세 셋팅 어떤식으로 특성비 줘야 하나요?
[
'
'
]
공 7만 넘게 존나 힘드네
저받 하나만 있는 기준으로무기 25인데 시발 공 7만이 안되노7만 넘은놈들은 ㄹㅇ 존경한다
[
'
'
]
악몽 속속으로 완전 셋팅하고싶어도
얘네 악세 싹갈아엎을 생각하니 막막하네
[
'
'
]
데헌관련된 질문하나 하고 가겠습니다
다음 하익 나오면 데헌 하나 키우려고합니다멋있어서요샷건 쓰는거 멋있잖아요그리고 제가 키우다보니깐 남캐만 키우더라구요(4슈샤, 블레스터 등등)강무데헌 재미있습니까??할만한가요??고점 그런게 아니라 플레이 스타일 질문입니다.날해날벽 있던 시절에 디붕이도 좋아한 사람입니다.어려운거 상관없습니다재미만 있으면 됩니다답변해주시면 감사합니다
[
'
'
]
망한 게시판 특징
보이던 놈들만 보임
[
'
'
]
오늘 게시판 꼬라지 보니까
병신 핑딱이 저거 진즉에 차단한지 오래
그냥 대화가 통할 생물이 아님무조건 본인 말이 맞고앞뒤 논리 하나도 안맞게 사람의 말을 짜집기해서아몰랑!하고 우겨버림 ㅋㅋ
[
'
'
]
틀니자랑멈춰!
나는 1415 모코코들끼고 젊게놀꺼야 다ㄲㅈ!
[
'
'
]
데할배 집합
ㅅㅂ 뒤지게 오래하긴 했네
[
'
'
]
선생님들 치특신은 이제 좀 못 쓸 정도인가요?
특신목 반지하나치명 나머지 특화하고시픈뎅ㅠㅅㅠ
[
'
'
]
금손 데헌은 단 한명 뿐이었음
안녕하세옹 미만 잡이니까 본인이 데버지라고 생각하는 사람은 좀 겸손해졌으면 좋겠음
[
'
'
]
멘탈개터진다..
와..97돌 깎으려고9시간돌깎고 실패했네...내800만원..
[
'
'
]
여긴 ㄹㅇ 보는 맛이 지림
팔찌 비교 추천 부탁드립니다!
강무 우측으로 사용하고 있었는데요(치특신)이번에 왼쪽 습격이 나와서 바꿔야 할지 핸드거너용으로 써야할지 고민이 됩니다.일로아에서는 둘다 10퍼 약간 넘게 나와서 딜증은 비슷한데요. 어느게 괜찮을지 추천 부탁드리옵니다!
[
'
'
]
근데 아무리 인구수 적어도
친목질은 적당히 하셈보기 안 좋고 뉴비 유입 저해요소임
[
'
'
]
그래서 지금우리 위치 어디임
제곧내
[
'
'
]
서로 뽀뽀하고 화해해라 십련들아
허구한날 지랄염병들이여
[
'
'
]
나랑 동급 분탕 하나 차단하고 가라
닉 조금 가렸지만 누군지 알꺼라고 생각한다.타대 여왕들한테 허수 dps도 다 따이면서데게 분위기 개암울했던 1월 벨패전에도아브 1관문 석상버프 받고 중간보스 샷연 1억 넘게뜨는 짤 올리면서어그로 존나게 끌었던 분탕이다주로 하는짓은 데게 올 때 마다 되도 않는 헛소리하고한 놈 걸리면 존나게 물어뜯는 광견병 짓거리 하는놈임나랑 거의 동급 분탕이니까 차단하면 ㄹㅇ 클린한 데게 볼 수 있음
[
'
'
]
갈가에서 털리고 다니는거 버스에서 치유받네
무럭무럭 자라나는 모코코들 기엽눙2마에서 마리오땜에 더블킬 난 상황인데 리액션 너무 혜자스럽네 ㅜ버스기준으로는 확실히 많이 좋아지긴 했다..더 쎄지고 싶다 ㅜ
[
'
'
]
생각해보면 악몽속속이 사멸한테 밀리는게
스킬 다 털면 대충 3.5퍼Dps 대충 9.4퍼스킬 전부 쏟아부었을때 3.5퍼차인데 dps차가 더 크다는건 사멸쪽 주력기들 쿨이 더 빨리 돈다는 얘긴데아마 사멸만찬빠준 <-> 악몽속속퍼샷 쿨 때문이겠지?그럼 총딜량 뽑을때도 3.5퍼차이인데평소 딜몰 아닐때 백어택잡느라 쿨 늘어지기 + 9퍼 차이까지 벌려주는 스킬이 백어택...흠 이거...?
[
'
'
]
그래도 다들 여유가 생기긴 했나봐
예전엔 건슬람 하나 기어들어와서 물흐리면건게든 자게든 끌고가서 곱창내는 쌈닭들이 많았는데상향먹고선 이제 건슬은 상대가 아니라는듯이데게 안에서만 처리하는게 신사적이고 보기좋아
[
'
'
]
특치쓰는 사람들은 아드빼고 질증넣나?
백어택을 빼도 92퍼던데사멸을 안가는건가?특성 25 사멸 22 아드 15 시너지 10 강무 20질증쓰긴 싫고 아드넣자니 치적이 너무 높아짐..
[
'
'
]
어찌되었든 데게 활성화 되어서 행복함
예전엔 까마귀 몇마리 날라다니는 공동묘지 같았는데
[
'
'
]
저 병신 핑딱련은 또 한명 고로시할라고 각보네
특유의 추측,단정짓는 병신같은 버릇으로 사람한명 고로시하는거 저새끼 종특인듯공주공주거리면서 좆목질은 덤이고.저 씨발년은 그냥 추측,단정짓는 버릇때문에 지 스스로 스트레스받는건데 왜자꾸 기어와서 나는 똑똑한데 멍청한놈들 때문에 스트레스받는다고 주장하는지 모르겠네
[
'
'
]
1625 특치 사멸데헌 1분 dps
https://www.youtube.com/watch?v=tu2noF0SefY무23 회심40 (로아와 기준 엘릭서효율24.6%) 특치사멸 1 4 2 트리 데페11 원원11 조사12속행이 두번인가 잘 터졌나봄 덕분에 조사 쿨 돌아온거 못봤네하 야발 다시 특치로 돌아왔는데,, 갈가 좀 쎄지겄지
[
'
'
]
만찬 닥치고 화연탄아님? 아직도 빠준많이쓰네
6M기준이면 빠준고려할수있어도7M 쓰는사람들도 빠준을 드네 뭐지
[
'
'
]
샷건쿨이 2초가량 남았다. 근데 조사가 놀고있다
선택하라 
[
'
'
]
지금 악몽속속 셋팅해본사람있음? 셋팅비 어떻게나옴?
ㅁㄴㄹㄴㅁㅇㄹㄴㅁㅇㄻㄴㅇ
[
'
'
]
악몽 속속 특성비 정말 어지럽네 후
현재 치650 특 1700 / 치 850 특 1500 셋팅 보유여기서 달인/회심 두개 다 있을 때파티 조합을 고려하면. 어떻게 특성비 및 엘리서를 조합해야 가장 저점 잘 방어하면서 최고 고점이 높나를 허수치면서 연구하는데저점방어는 달인. 치적이 95이상을 넘길 상황에 고점은 회심이둘의 조화를 아름답게 맞출 황금비율을 도저히 못찼겠다어질어질 @,@
[
'
'
]
내부안전.gif
판정ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
잔퀵때는 갈가 존나 잘쳤던거 같은데
지금은 너무 븅신같이 치나봐 예전만치 안뜸스펙이 높아졌는데 딜파이가 비슷해..
[
'
'
]
뭐 저런 하급 어그로에 끌림3
참 병먹금 잘한다 싶다가도한번 긁히면 너무 빠져들어 여기 사람들은테섭 공홈 게시판에 개선안이나 쓰러 가자
[
'
'
]
가끔 안타레스 형에 처할 친구들이 많아서 아쉬워
태초의 데헌으로 미궁 뺑뺑이 시키고 싶네너희들 강화하겠다고 미궁 돌아서 강화 재료 입찰해봤어? 으잉~
[
'
'
]
이겜 밸런스는 그냥 답없음
멸화갯수 차이나는것만해도 무능한거 인증하는거지 뭐 ㅋㅋㅋ누군 10멸 3개만 쳐박아도 되는데누구는 6~8개 쳐박아야 비빔소통하는게임? 개지럴을해라 아주 ㅋㅋㅋ걍 포기할렵니다 어쩌피 마지막 구조개선도 끝났고4티어까진 이대로 수치조정만 딸깍 될텐데계속하려면 수긍하면서 해야지 씨발 뭐 어쩜..
[
'
'
]
데헌 패치노트보는데 종전에 경면이없었네
이야 대단한새끼였노
[
'
'
]
왜 스마게는 강무데헌을 낳고! 또
절정창술, 난무스커, 처단슬레, 포식슬레, 버스트블레, 오의배마, 세맥기공, 포강블래, 상소머너, 점화소서, 황후알카, 황제알카를 낳았단 말인가..!!
[
'
'
]
아니 시발 진짜 저런 사람들
답답한데 진짜 본인이 데헌 플레이한 영상 좀 제발 누가 가져왔음 좋겠음제발 본인이 강무사멸이든 악몽속속이든 다른 직업 다 딴다는 발언 그거본인이 직접 증명해서 영상 가져오면 다른 사람들이 무슨 말을 하겠음?시발 다 벙쪄서 트리 공유 좀요 금손이시네요 싸부 하겠지근데 저런 사람들 인증하라고 하면 절대 못함왜? 본인이 데헌 해보면 느껴지거든 존나 불쾌하고 짜증난다는 걸 ㅋㅋ말로는 데헌 좆사기다 상향 존나 먹었다 하면서 막상 본인은 하기 싫어함알아서 자가당착, 자승자박에 빠져 있으면서 그냥 빼에에엑 소리 지르는 꼴이~ 미니스트라는 말을 정작 누가 들어야 할지는 잘 생각해 봤음 좋겠음
[
'
'
]
존나 이해안가는거 한가지
기존 4샷 잔퀵 러닝타임12초 나오던거4샷 2라 1핸 퀵샷채용시15초 데페채용시16초러닝타임 20%이상 증가했지만늘어난 dps 단 "7%"누구는 족쇄 풀어주고 판정범위 완화해주고 모션도 빨라지지만데헌은 러닝타임이 늘어나 버리는 시대역행구조카멘아~ 너는 15초동안 딜타임 줄거라 믿는다~~~
[
'
'
]
그냥 데헌 유저들이 너무 잘 쳐서 문제라고 하자
근사 족쇄 안 풀어준 이유가 타 직업보다 너무 잘 쳐서 그런거네데헌 유저들이 타 직업 해버리면 밸런스 무너져서 스마게 폭발할 듯 덜덜...
[
'
'
]
비사멸 건슬10퍼는 어디서 나온말임?
갑자기 자주보이네
[
'
'
]
데헌 버프 안해도 되는 방법 있긴하지
절정창술, 난무스커, 처단슬레, 포식슬레, 버스트블레, 오의배마, 세맥기공, 포강블래, 상소머너, 점화소서, 황후알카, 황제알카를 너프 시키면 됨.이게 쉬우면 이걸로 하고 데헌 버프 안해도 되고
[
'
'
]
차라리 딜이 분산된 거 같아 딜압축이 아쉽다라고 하면 이해는 가지
뭔 사멸근사 족쇄 이야기하고 있는데비사멸트리 건슬보다 10% 더 좋아요 이러고 있네애초에 더 쌘 이유는 단순히 사면초가로 하는 것과근접 사격으로 샷건 스킬 쓰는데 당연히 차이가 나야지샷건 쓰는 거리 좀만 뒤져봐도 다 나오는건데차라리 이번 패치로 라이플에도 딜이 생겨서딜압축이 예전보다 어려워진 점에 있어서사멸 근사 족쇄 안 풀어줄 거 같으니 다른 거 어떠신가요 물어보기라도 하던가아니다 애초에 긁으려고 댓글 쓴 거겠지 싶다
[
'
'
]
지금 특신할 이유 딱히 없는거 같은데 맞음?
특치로 맞추다음 파티에 치적시너지 있어도 사멸만 악몽으로 교체하면 될거같은데 어떰?
[
'
'
]
유물 핸드거너
핸드거너 시작해보려고 하는데 찾아보니 각인은 원 핸 정 저 아로 가면 되는 것 같은데 특성비는 어떻게 가나요 ??
[
'
'
]
갑자기 궁금하다
발비쿠아일 알고 양갱 상아탑딱렙 캐릭 쥐어주고 한번도 죽지 말고 8개 던전 클리어 해봐라 하면몇명이나 통과할까 일단 본인 알고 에서 컷당할 자신있음 
[
'
'
]
핸드거너 원핸저정아에1vs원핸저정아추1
어차피 사이클 내에서 쿨감 때문에 스페를 계속 돌리는 게 이득인데 추진력1 괜찮은 게 아닌지 궁금합니다에포1 주워먹는 게 싫은데 핸드거너는 에1이 정배로 굳혀지는 거 같아서요
[
'
'
]
핸건 마나 딸리던데 정상인건가요?
극특치로 수련장에서 때리다보니까 금방 마나 다 떨어지던데 원래 이게 정상인가요? 악몽셋말고 환각 가려고 했는데 환각가신 분들은 마나 어떻게 하시나요?
[
'
'
]
이새끼로 트라이 쉬웠던 레이드가 있었나?
개좃같냐 덜좃같냐의 차이지쉬웠던 레이드는 내 기억에 없는데뭐 근접? 족쇄?이새끼는 체방따리라는 점에서 일단 트라이 마이너스 요소임내가 재련해서 체방올리는거말고 뭘할수있는데!!!
[
'
'
]
원삿원킬 쓰는 사람 있음?
이거 너무 멋대가리없는데 그냥 타다 복붙해주면 안대나멋이 없어도 너무 없어서 성능이 어떻든 손이 안가네
[
'
'
]
패치전에 16층 주차중이였는데 이제 강화마렵네
딜상승 체감 되니깐 강화마렵다나만그래?!!
[
'
'
]
보석 통합이나 좀 해줘 봐
핸드건은 유지하고 샷건 스킬, 라이플 스킬로 압축해서 보석 날먹이라도 좀 해보자
[
'
'
]
그냥 스마게가 이번에 관심 줄 때 요구하는 게 당연한거임
이번에 패치를 해서 관심 있게 보니까 계속 a/s 해주려고 하잖아이럴 때 뭐라고 더 던져서 받아내야하는 건 기본적인 거임말마따나 카멘 때 어떻게 될 지도 모르는데 일단 다 받아놓고그 이후에 생각해보는 게 훨씬 영리한 방법임막상 카멘 때 고통받을 거면 밸런스 패치 주기에 의해서어차피 데이터 최소 2달 쌓아야해서 지금 5월에 했으니 최소 9월~10월임(카멘 7월 말이라고 봐도)카멘 2달 동안 구직 스트레스 없이 제대로 할 수 있는 스펙이면 모를까(아니 애초에 카멘 정도면 엄청 빡빡하게 받겠지)1관,2관 다 끊어서 주마다 할 거면 인정함 그럼 안 말림딜 관련이 그러면 최소한 편의성은 받자 이거임
[
'
'
]
결국 이 캐릭이 수문장이 될 지는 카멘 나오면 알겠지
근데 문제는 카멘 나올 때 고통받을 예정이면 최소 2달은 받아야하니까 그렇겠지뭐 사람들이 카멘 1주에 1관 딱, 2관 딱 이렇게 파티 만들거면 모르겠는데죄다 4관까지 다 깨려고 할 거 아니야그래서 요구하는 것도 이번에 스마게가 관심줄 때 받자 이거지 별 게 아님관심 주지 않을 때 외치면 해주지도 않으니까
[
'
'
]
근데 카멘은 으흠 이러니까 안 움직이는 거 아니야?
그러면 백 치기 쉬울지도~
[
'
'
]
사멸강무중에
라이플 두개다씀??난 조준만쓰고 원샷은 무력용으로 4찍고 쓰는데퀵샷쓰고 데페광분넣고 이동하면서 써져서 민사1인데 잘안쓰게 되던데 그리고 저질임 ㅎ헿헿
[
'
'
]
그냥 의견 통합해서 그거만 올리는게 나을거같은데
각각 의견이 다르고 다양해서 배가 산으로 가는 느낌이 듬할만하다고 생각하는 사람들도 많겠고 나도 가끔 어 할만한데 생각들때 있지만기본적인 하자의 개선 없고, 설계의도나 케릭의 가진 능력에 비해 부족한 딜 포텐셜 등 단점이 분명한데개발진이 인벤을 본다면 의견통합해서 그거로만 도배하는게 그나마 좋은 영향 있을거라 봄
[
'
'
]
방법은 없다 카멘 패턴이 바깥 위험이면 된다
아르고스 해봤지? 그렇게 바깥 안전 내부 안전 갉아버리면타대들도 신물나서 한 소리 나올 거고데헌들은 상대적 위치 판정 좋아질거임이러면 카멘에서도 평균 딜 가능 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데헌은 걍 더 어려워지고 고점 존나 올려준거임
라이플이 뭔 저점보완 어쩌고 하는데걍 고점 존나올려준거임지금 솔직히 가슴에 손얹고,밸패후에 자기가 잘쳤는데 잔혈안떴다 싶은 판 나온적있음?난 밸패하고나서 엥간한직업은 다딴것같은데??가르가디스 븅신레이드갖고 ㅈㄹ하지말고너네 가토기준으로 밸패한다하면 납득못할거잖아가토기준으로 밸패했으면 유산스카는 너프였음밸패기준은 걍 일리상하임 ㅇㅇ개발자코멘트보면 이건 확실함라이플을 올려줬는데 왜 고점이 오르고 난이도가 오르냐고?몬스터가 허수아비여도 고점은 오른거임예전 4샷+잔퀵 vs 심날조사원원조사쿨이 길어서 한방딜은 훨씬쌔고,그말은 서폿버프타이밍때 들어가는 한방딜도 예전보다 쌔다는거임예전에 아드용맹때 4샷2핸털고 할거없던경험 있지않음?애초에 샷건만 놓고 비교해봐도 24초종전vs36초심날이라 7M을 해도 딜몰이는 예전보다 훨씬쌤단지 지금은 라이플때문에 뇌지컬적인 난이도가 좀 추가된거지예전같으면 보스 패턴이고 나발이고 무조건 백만잡아야해서특히 상하같은 ㅈ같은곳에서도 무지성 백만잡다 스킬쿨 놀리거나 백못치는게 일상이었는데지금은 보스패턴보고 저게 백주는 패턴인지 아닌지 빠르게 판단해서 라이플쓸건지 샷건쓸건지 데페로 포지션잡으면서 간볼건지이런 판단을 해야하기때문에예전처럼 무지성 백만잡을때보다 생각할게 많아진것뿐임이게 진짜 난이도있고 3스탠스쓰는 캐릭 아닌가?건슬은 샷건도 걍 라이플마냥 빵빵쏴대서 뇌비우고 게임하는데데헌은 건슬보다 생각할게 많고 더 어려움근데 그래서 건슬보다 쌔잖아밸패하고나서 애미뒤진 갈가빼고 건슬한테 진적 한번도없음예전처럼 보스가 돌진하면 하~~씨팔 하면서 안붙고응그래 가봐~  하면서 조사돌리면되고전진패턴? 응 ㅈ까 심날ㅗ 갈기면되고난 예전보다 훨씬 재밌고 딜쌔진것도 체감돼서 솔직히 할만충임창술? 이런새끼들 반년못감ㅇㅇ 담밸패 무조건너프임솔직히 창술 너프안될거라 생각하는사람있음?지금데헌이 딱좋은수준인거임내가잘치면 잔혈, 딱 ㅈ사기 바로밑라인내가 못쳐도 잔혈떠야된다 생각하면 걍 데헌 접던지 창술이나 하러가어차피 반년뒤에 캐릭 갈아타고있겠지만ㅋ
[
'
'
]
데헌 본캐인 이유
개발자 코멘트 다 집어치우고, 우리 그냥 솔직하게남캐, 총, 멋짐, 낭만으로 시작한 사람 많지 않아? 성능말고(근데 성능보고 키운 사람많네 ㄷㄷ)누구는 할만하고, 누구는 부족하고 다 그런거 아니겠서.밸패 초입때는 당연히 할만하다는 여론은 있으면 좀 그랬지, 얻어낼 수 있는거 조차 못 얻어낼 수도 있으니까.이제 막바지잖아 다 왔고, 몇개 세세한 개선안도 나왔고, 충분히 현실적이지만 안될 수 있는거도 다들 인지한 상태잖아? 나름 몇개 받아내기도 했고.이 개발자 양반들은 고집이 세서, 바뀌기 힘든거 다 알자너. 이제부터 소소하게 a/s받으면서 좋은 캐릭 되기를 빌자. 이제 우리 우는 소리해도 답 없어. 카멘때 비사멸 세팅하나 두고 패턴 전조 하나하나 다 익히면서 클리어한다음에 사멸로 들고가도 되는거 자체가 나는 되게 긍정적이야. 그나마 다행이지 않나? 예전에는 경직되있으니까 어느 하나 타협을 못했다면 이제는 타협이 가능하자너.돈? 페온? 알빠노 ㅠㅠ 데헌 키운 내 잘못이지 에혀.. 그래도 화이팅하자고 데조쿠들?한동안 우는 소리만 하는거 같아서 너무 짠해서 글 적어따. 나 욕할거면 해도 되는데 패드립만 하지말아조
[
'
'
]
데헌은 딜1등이 아니었습니다
그래도 화는 날꺼같은데
[
'
'
]
님들이 원하는 추가 개선방향 같은거 스마게도 다 인지하고 있음
하지만 안들어줄거임니들이 뭘알아ㅋ? 밸패는 우리가 하고 개발 우리가 했는데 평생 짖어이마인드임 참고하세요
[
'
'
]
두꺼비에서 잔재가 강무 못이기나요?
25렙차이에 보석도 10멸홍인 잔재상대로 2연속 밑강을먹네
[
'
'
]
(재업) 강무데헌 공략,정보,팁 관련 링크 모음
필요하신 분들 보기 편하라고 주기적으로 재업 한번씩 하겠습니다공략글, 정보글 찾는 유입분들 편하게 찾으셨으면해서 남기는거라따로 추천은 안주셔도 됩니다추가 팁, 정보, 공략에 대한 글이 있으면 언제든 댓글 남겨주세요감사합니다원본 : https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/123517         2023/05/26 update공락-------------------------사멸 강무https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/109063내q를맞아줘https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/89652seongyean특치 속속 악몽https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/123906언젠가이발관특치 저질구원/강무3 악몽https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/122265dwlf특신 돌대 환각https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/122521건슬핑구정보-------------------강무데헌 dps 시뮬레이터https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/104148링크드(패치 이후 업데이트 x)데빌헌터 스킬 dps 시뮬레이터(엑셀기반)https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/119692초공세팅별 DPS/DMG/딜지분 비교표https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/123147dwlf강무데헌 엘릭서 효율표https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/115026dwlf데헌 무력화 표https://m.inven.co.kr/webzine/wznews.php?site=lostark&idx=284991유준수 기자(2023년 5월 업데이트 이후)데헌 특화 효율 수치 그래프https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/122381배틀메이지https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/123384feeding스틱팁------------------데헌으로 몹통과 하는 잡기술https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/113766하이용강무 데헌의 서브스킬에 대한 고찰https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/123109박서빈
[
'
'
]
97돌이 깎이긴했는데….
핸드거너 77노리다 깎였는데 아드9정단7인데 나중에 고대갈때 각인을 어떻게가야할까요 원핸아질저 정2? 이게 맞을가요??
[
'
'
]
라이플에 달린 위장 트포 쓰면 어그로 풀림?
궁금
[
'
'
]
샷건쿨만 많이 안밀리면 6m 7m 크게 상관없음
불구덩이에서 안나와서 백못치는 십새들 라이플없으면 어쩔건데내가 뭘 할수 있는데!!
[
'
'
]
근데 아직도 데페타이밍에 민사부터씀
데페타이밍에 민사 1타쓰고 아 데페 하고 뒤늦게씀이짓거리를 하루에 최소 1번씩 하는중
[
'
'
]
오늘 2시 과연??
다음 하익 잼드vs기술
기준은 오로지 재미입니다
[
'
'
]
금손형님들 6m7m이랑 차이많이나나요?
민사빼고 해보니까 진짜 상아탑은 욕나오더라구요 ㅠㅠ
[
'
'
]
조사 퍼샷 시점 변경 기원 3분차
쏠때 딜박히는거 잘안보인다!! 시점 조금만 올려줘라!!!
[
'
'
]
내팔찌 열정상옵 기습중옵인데..
팔찌 다시돌리고싶네..
[
'
'
]
데빌헌터 마지막 개선안 (직각공속 추가 등) 공홈에 올릴만하게 작성함
이제 마지막이라는 심정으로….공홈에 올릴만하게 작성함. 좀만 더 힘내보자
[
'
'
]
데헌에서 건슬로 갈아탔는데 분탕냄새난다
얘랑 비슷한놈일 확률 높음요즘은 오해가 풀려서 분탕 안치는거같긴하지만발탄따리로 유기시킨 데헌 배럭으로 나도 데헌유저라며 분탕치던 십새배럭인데 유저라고 욕하는게 아니야 안해본거로 분탕 조온나친거로 지랄하는거데헌 좀 진득하게 올렸거나 겜좀 치는애들은 절대 데헌이 건슬보다 쉽다고 할수가없다쉽다하면 두개플레이하는 영상까보라하면 답나옴
[
'
'
]
데헌 밸패 만족도조사
데헌 안키우는데 궁금해서 놀러옴
[
'
'
]
핸드거너 질문이요
7번째 캐릭으로 재미볼겸 핸드거너 키울까 하는데요 저받 왠만하면 안가고싶은데 저받대신 돌대 넣어서 원한 돌대 정단 아드 핸건 이렇게 33333에 목걸이 치특 나머지 특화 하고 환각셋가면 되나요??
[
'
'
]
흠...핸드거너랑 강무랑 dps 차이 얼마 안나네?
둘 다 7m 기준 7멸 4홍으로수련장에서 2분 dps 쳐본 결과 100만 정도 차이나는 듯내 스펙기준 핸드거너- 1250~40만강무- 1350~40만공략글 보고 속속악몽도 해봤는데 내가 못굴리는 건지 계속 핸드거너보다 아래나와서 보류
[
'
'
]
강무사멸 특치로 해놓긴함
백어택 치면 딱 90 치명 나오게 해놓음 (데헌 시너지 묻혀서)라이플은 그럼 80이라고 생각해두면 되고한번씩 흰색 뜨긴 하는데 보통은 안 뜨긴 함파티로 시너지 받으면 얼추 100 되게 그리고 공팟 안 타게 해놓은 세팅
[
'
'
]
혹시 예전 4악2지 트리는 가능성 없나
속속악몽도 되니까 예전에 별 걸 다 해봤던 기억이 나서 문득 떠오름
[
'
'
]
저질 요즘 왤캐 쎄진거같지
패치전보다 뭔가 딜뜨는수준이 더 올라간거같은데 기분탓인가?사실 저질 바이럴임ㅅㄱ
[
'
'
]
걍 나처럼 속속악몽 기습사멸 둘다 세팅해!
페온값?니선데 악깡버 ㅇㅇ
[
'
'
]
너무 부럽네 ㄹㅇ
창술직게보면 똥꼬스트레스 엄청심한데‘리턴값’  확실하니 감수해야죠 이런글보는데 어질어질함우리는 저런 만족감 언제 생기는걸까?
[
'
'
]
그냥 백근사 불쾌하면 속속악몽 가도 패치 전보단 쌤
이게 팩트긴 함전보다 쌔졌는데 난 사멸하러 온 거야 악몽 가기 싫어 = 이해함나도 악몽 썼다가 끝마 관리랑 사멸 가시성 패치 이후에 사멸로 온 거니까이미 패치 방향성이 이렇게 된 이상 개선 사항에 반영되어야할 건편의성 위주 및 실전성 쪽으로 가닥잡아야하긴 할 듯나는 샷지가 슬슬 익숙해져서 그렇게 상관없긴 한데데파, 조사 이런 거는 불편하단 사람들 많다고 하니까 보완해주면 좋고어쨌든 좀 더 손 봐줬으면 하는 게 있지원샷원킬 범위 이펙트 수정하면서 조금 넓혀주면 좋겠고이펙트에 맞는 범위를 해야할 거 아니야~~
[
'
'
]
형님들 잼드각인이요
97돌쓴다가정하면뭘쓰나요?랭커들 죄다달라서 지표가뭔지..
[
'
'
]
핸건 이제 각인 완전히 정해짐?
확실한 각인이 어케되는거?33333 하고 333331 정보 공유좀 부탁드립니다.
[
'
'
]
불쾌하면 속속악몽풀레하면 되잔슴?
이건 건슬 상위호환이던데
[
'
'
]
할만충 뭐라하는 새기들
할만충 ㅇㅈㄹ 하는놈들은 지들 손이 똥손인걸 생각해야지뭐자꾸 징징거리면서 근사 없애달래애초에 시즌1부터 근사 가지고 있던 난이도 있는 캐릭 이였구만 ㅋㅋㅋ손이 안되면 떠나세요 징징거리지 말고 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
개발자코멘트라도 해명해야될거 아녀 씨ㅂ랄
가스라이팅을 씨발 2년째하고 있는데데헌 니네 딜1등캐릭 아니다. 이 한마디라도 해달라고.공식 오피셜이 되는거라 말하기 힘든건 알아근데 언제까지 말안해줄거냐고결국 그 코멘트 한줄 때문에아직도 우리가 어떤 직업급은 되었어야 한다뒷짐라인으로 한참부족하다 우리가 진짜 원하던게 그정도였냐방향성은 긍정적이고 개선이 된것도 맞긴 맞는데 뭔가 아쉽다이런 얘기가 계속 나오는거잖아왜 계속 이런 얘기가 나오겠음?그 빌어먹을 개발자코멘트에 대해 번복을 한적이 없기 때문임아, 그 코멘트 이제 유효하지 않아요~라고 말해준적이 없기때문에아직도 그 코멘트에 목멘 사람이 많아요 시발.금손호소인들은 나는 진짜 잘할자신있다 그러니 고점뚫어줘평손,똥손들은 내가 못치는거라 생각하면되니 고점뚫어줘이런 식이라니까?무슨 존나 신박한 기믹이 장착돼서 알카마냥 고점이 뚫려 있는것도 아냐심날5타,원원3스택 러닝타임 존나늘어서 딜압축 좆까잡수신 시대역행트리타고있고그뿐임? 메이플식 개돼지 조련법 적용시켜서 1개씩 줄여준거 고맙지도 않음. 기습사멸 입장에서 심날은 개선된 지금봐도 시대역행스킬임 종말보다 편의성 좋지도 않은거 그냥 딜하나보고 쓰는거임.라이플 개선된거? 그래 방향성은 긍적적임근데 건슬나오기 전 2년방치하고나온 후에도 2년 방치하고개발자코멘트에 3스탠스는 건슬에만 언급해주더니이.제.와.서 데헌은 3스탠스에요~ 이지랄하면해줘도 지랄 안해줘도 지랄 안하게 생김?딜1등캐라면서 샷건,백어택스킬만 상향시켜놓더니 이제와서?이건 그냥 달게욕쳐먹으셈 씨발놈들아 오베때부터 나오던 얘긴데 이걸 이제야 하네.그래도 성능은 괜찮으니 이번만 욕하고 잘쓰긴 쓸게백근사는 그대로고 러닝타임15초 정도로 늘어난거 들고 카멘가게 생겼는데데헌이 아예 타대거나 지금op캐들급이라도 됐으면 말을안하지데헌은 대체 언제쯤op캐라고 다굴쳐맞아봄?모든 원흉인 개발자코멘트 해명해서딜1등캐인지,그냥3스탠스캐릭인지 둘중하나 방향성 제대로 잡아주면지금처럼 유저마다 추구하는방향,개선안 다 다른게 어느정도는 간소화 될거 아니냐고.
[
'
'
]
강무사멸데헌 특성비
1620 회심40기준으로 사멸데헌은 1.극특치. 2.치명반지특신 3.극특신중에서 어떤게 일반적으로 제일 좋은가요
[
'
'
]
이퀄 경면 달리면 강무도 원샷빼고 쓰겠지?
4샷 + 조사 이퀄 데페이게 정배일거같은데얘 경면 안주는것도 핸건용이고 강무는 앤간해선 쓰지말라고 그런건가
[
'
'
]
그래도 난 데헌 못놔줘
이때도 건슬 안올리고 데헌을 올렸었다고
[
'
'
]
핸드거너 선생님들 질문있어요
핸드거너가 재밌어 보여서 셋팅 맞췄는데 원래 트포가 한,두칸 비나요??아래처럼 찍었는데 혹시 바꿔야될 트포가 있을까요??그리고 홍염은 데스페라도, 메테오, 데스파이어, 잔추에 줬는데 다른스킬에 주는게 더 좋나요?셋팅은 일단 유물임에도 특치는 너무비싸서 특신목에 반지하나 치명주고 원저아정핸 입니다
[
'
'
]
심날 1타도 못쓰고 끊기는거 좀 적응시간걸릴듯 ㅋㅋ
진짜 딜은 개쌘스킬인데 아직도 한번누르고 때버려서 쿨 그대로 날릴때가 많네조준은 익숙해졌는데 심날은 언제 적응됨;;
[
'
'
]
이번 밸패로 알게된점 뇌피셜97%
'근사는 데헌의 아덴이 맞다' 이걸 보너스개념이 아닌 컨트롤의 요소로 보는듯 대신 기존 몇토막이 나는 근사 미적용딜은 조금씩 완화해준 느낌 실제로 데&건 샷건 ui에 커서올려듀면 '근거리에서' 라는 문구 존재같은취지로 라이플 문구에는 마무리일격, 즉 약무를 아덴으로보는것 핸건은 기본및 넓은범위 라고 해서 이동,카운터등 핸건에서 대다수 해결가능함건슬유저한테는 미안하지만 건슬의 샷건설계를 '보다쉬운 데헌버전' 으로 설계했을 가능성이 높은편이를 뒷받침하는게 데헌한텐 어느정도 고점을 깍고 타협하며 넣는 '풀레인지' 트포가 기본탑재이며 대다수 백어택 스킬에 백어택를 삭제하고 조금의 리턴을 주는 '사면초가'존재, 실제로 사면초가 자체는 백어택삭제에 의미가 큰거지 백어택추가 딜증5 치적10을 아예 잘라내면서주는 딜증이라기엔 벨류자체가 크진않은편결론으로 말하자면 건슬의 샷건이 편의성을 살리면서 기존 샷건의 아덴을 도려낸 이단아지 데헌의 근사가 쓰잘데기없이 있는 불편한 요소가 아닌 개발자들이 생각하는 아덴이라는것근데 괴리감이 드는것은 개발자들이 하이리스크 로우리턴을 주장하면서 근사자체는 플레이어한테는 쓰잘데기없이 있는 불편함요소가 되어있는 상태고 이건 설계미스라고 생각함
[
'
'
]
정보: 화약은 중국에서 먼저 개발 되었다
그니까 총쏘는 데헌도 애니츠 이다창술 급으로 버프 해줘잉 >_<
[
'
'
]
이 등신들 개선점 글케 내면 들어주겠냐? 이거 하나만 바꾸면 되는데
데헌 설정 중국인으로 바꿔주세요
[
'
'
]
마지막으로 바라는거
1. 근뽀 개선근접2배 X 가까운 적일수록 주는 피해가 증가 합니다 O- 저점방어라 고점이 어쩌고 할거면 고개를 들어 창술을 보아라 -2. 강무 개선피스메이커 ㅋ / 절정 ㅋ강무의 높은 치적이 장점도 있겠지만 부족하다공이속 10%라도 주라 코멘트도르 숙련자 지표가 기준이 되는캐릭 저점이 방어가 된다고 캐릭 밸런스에 영향X 란 말이기도 하지 저점이 올랐으니까 고점을 좀 내릴께요 스탠스로 나온다?사기 당한거지 우리 잘못이 아님어느정도 저점이 방어가 되야 트라이 취업률 걱정덜고신규 유입도 충분히 들어 올거라 보기 때문 물론 지금 잼드와 악몽속속트리가 있지만여전히 부족하다 
[
'
'
]
딜 제외 개선점 원하는거
일단 이번 밸패로 알게된 개발사 스탠스와 전제조건들1. 근사는 절대 포기하지 않겠다2. 사멸, 악몽 중 하나로 결정나게 하지 않겠다 (홀딩트포나 사면초가 트포, 백어택 트포 같은거 더 추가 안할거다)원하는 개선점1. 데파 돌려줘설명이 필요없다2. 민사탁기 1트포로 내려줘가끔 없어도 할만한데? 하는 데고수들이 있는데현재 딜에 만족하는 할만충 ㅈ같아 하는거랑 내 심정이랑 비슷하지 않을까 싶음3. 조준사격 일반스킬화뭐하러 홀딩해야함? 패치전에도 그냥 딸깍으로 4발 잘만 나갔는데4. 원샷 대구경 범위 증가범위증가길래 대단히 늘어나는 줄 알았는데 걍 도찐개찐임욕심 조금 넣으면 메테오 정도로는 키워줘라 시원하게5. 샷지 퍼펙존 뒤로 늘려줘퍼펙존 3타 안나오게 할거면 걍 퍼펙존 크기 그대도 뒤로만 밀어주면 되는걸 앞에만 짤라놨네3타캔슬로 빠른 딜몰이? 선택적인 3,4타? 주기 싫구나그래 걍 4타만 쓸테니 퍼펙존 뒤로 늘려6. 썸솔이나 데페에 군단장 넘어가기 추가이런건 좀 사멸캐 전부 다 좀 붙여라로아에서 사멸은 죄악이다7. 강무에 공이속좀 줘봐솔직히 딸깍 한번에 공이속 주기 좀 그런거 알아조건부라도 뭐 달아주면 안되냐뭐 절정처럼 한 스탠스에서 스킬 맞추면 해당스탠스 화약게이지가 차고스탠스바꾸면 모은 화약 똥꾸멍에서 터트려서 빨리가는거임이상 생각나는거 다 얘기함다해주면 시발 나는 딜 좀 내려가도 만족함딜1등? 알빠노 숫자 딸깍 조금에 격변하는 밸런스에 뭔
[
'
'
]
특치 속속 악몽 말고
특신 속속 환각은 별로야?
[
'
'
]
선생님들 특성비 질문입니다
현재 특신 목걸이에 치명 반지 하나 주고 사용 중입니다강무 특치로 많이 사용 중이던데 특치로 아예 엎어야 할지 고민이 되더라고요지금 제가 가지고 있는 특성비가 맞는 건지도 잘 모르겠어서 올려 봅니다 ㅠㅠ주변에 여쭤볼 곳이 없어서 선생님들이 도와주셨으면 좋겠어요상세 특성은 하단 이미지로 첨부하겠습니다 세팅을 엎을 생각 가지고 있으니 확인해 보시고데헌 하나 살린다 생각하시고 도와주시면 감사하겠습니다 ㅠㅠ
[
'
'
]
그냥 우리도 창술처럼 됐어야 했음
그정도 딜은 나와줘야 데헌을 데려갈만한 이유가 생기는거임
[
'
'
]
난 공속을 원해
스타일리쉬한 총잡이라면서 이렇게 느리게 총질하는게 맞냐고
[
'
'
]
심날 이거 카던에선 못쓰지?
별로지?
[
'
'
]
구조개선 및 많이할만해졌다충은 길가다자빠졌으면 ㄹㅇ
원래 남이랑 비교안하면 다 살만함편의점알바하면서 혼자 먹고살만한것처럼상하탑 아니 적어도 상노탑까지 다니는 데헌이라면그 상아탑에서 1-4동안 느껴지는 그 불쾌함과짜증은 여전한데뭐자꾸 할만하다 딜은 쎄졋다 ㅇㅈㄹ하고있어니들보다 실전딜 잘나오는애들 널리고도 널림카멘은 금강선씨가 대놓고 우리 붙어보죠 이랬는데이 불쾌함이 카멘에도 매우높은확률로 스트레스를 줄건데이대로 안주하는거 보면 참지금 이 데헌상태로 지나가면 한동안 패싱인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전체적인걸 못보는건지 ㅈㄴ답답하네
[
'
'
]
신속 잼드하고 싶어하시는 분들을 위해 고점인진 솔직히 몰?루겠는데 나름 잔혈머신중인 트리 공유
원렙도 123고 로아 그냥 재밌자고 하는 사람이라 키우는 캐릭 7캐릭 전부 신속캐에 건슬만 고신속 피메 > 극신 사시 > 고대가면서 극특사시 했는데 신속캐를 사랑하는 사람으로서 그냥 내가 재밌게 쓰고있는 치신 반반 2악 4지 잼드 공략까진 아니고 정보 공유하러 왔음치신 목걸이 87에 귀걸이 둘다 98 반지 100 90 팔찌 신속 72 치명 77인데 저정도면 맹공 갈망 받으면 풀공이속 나오고원아핸은 고정이고(아드를 빼려는 시도를 해보긴 했으나 어차피 피아노 딜러인 핸건 특성상 아드가 딱히 제약이 되진 않아서) 풀공이속을 토대로 돌대를 채용, 특화가 없기때문에 예둔 채용이 자유로우며 추진력이랑 딜차이 크게 안나고 최소한 저받 질증보단 예둔이 효율이 좋은거 같아서 다른 딜각인보단 예둔을 채용하게 됐음위에서 말한대로 유물셋은 2악 4지 집중룬에 마나음식 먹으면 6지도 무리는 아니지만 지배 6셋 효과는 "주는피해 증가"이고 악몽 2셋 효과는 "스킬 피해 증가"이기 때문에 의외로 딜차이 안남, 스페쿨? 이미 남아돎, 2악주고 운영난이도 낮추고 5질풍 채용하는게 나음마지막으로 스킬트린데 일일이 스샷으로 설명하긴 귀찮아서 글로 적고 트포 채용 이유정도만 끄적이겠음스킬포인트 380이상 기준사집 심판 4렙 1 : 카운터용 스포 남으면 피면 찍어주면 됨데페 단죄 2 1 3 : 3트포 고점은 1안식으로 생각들 하실텐데 이 잼드거너는 무려 치신+지배임 절대 스킬 쿨돌때마도 못 우겨넣음 2스타일 체인지 채용하고 스택 쌓이는 동안 다른 스킬 쓰는게 나음, 그리고 1트포는  모션이 길어, 또 단죄를 데페에 채용하는 이유도 어차피 3트포 2로 쓰면 데페 질풍 없어도 크게 신경 안쓰임퀵샷 파란질풍 1 2 1 : 일반적인 잼드랑 동일, 속행 쓰는이유는 퀵샷 한 번에 속행 2번 시도(다시 실험해보니 그냥 체감상 더 자주 터진다 느낀거였던듯 첫타에 안터지네)유탄 출혈 3 1 2 : 일반적인 잼드랑 동일데파 전설질풍 1 3 2 : 요것도 동일잔추 영웅질풍 1 2 1(2) : 여기까진 거의다 동일일거임메테오 전설질풍 3 2 2 : 놀랍게도 3번째는 2트포가 고점이 더 높게 나왔음 허수기준이긴해도 총 5번씩 때렸을때 평균 5~10퍼까지도 차이남이퀄 영웅질풍 1 3 2 : 3트포는 그러려닛애도 2트포같은 경우는 고점은 1이 아닌가 싶겠지만 이친구도 다른 스킬 전부 동일하게 이퀄만 2트포 3으로 하고 허수 쳤을때 종합 dps가 10퍼가량 높게 나왔음, 이유는 아마 메테오도 그렇고 모션이 짧은 만큼 다른 스킬들 쿨이 잘 밀리지 않기 때문인거 같음 그래도 단순 이퀄만 놓고보면 1 1 2 가 가장 강했음 (치적이 낮으면 1 1 1이 가장 강했음)여기까지가 내가 현재 쓰고있는 치신 반반 잼드거너 세팅 공유였음 부디 몇몇 신속쟁이들에게 이 글이 도움이 됐길바라며 마치겠음p.s. 절대 내 공략이 신속잼드 최고점 세팅이라곤 생각안함 제발 이런것도 있구나 해주길
[
'
'
]
딜 압축을 받아냈어야 됐음
리뉴얼 받고 오랜만에 트리시온에서 2시간 정도 이래저래 처봄오랜만에 쳐보니까 결국 ㅈ같음은 도긴개긴이었는데 역시 원인은 딜분산에 따른 치명타 안 뜸 때문이었음이 캐릭 dps ㅈ박은 이유가 밸패 전 주류세팅이었던 특신의 경우 치명타가 안정적으로 확보가 안된 상황에서 심날 4타 샷연만찬 3타 샷지 8타 중 한 두 틱만이라도 치명타가 안 뜨는 순간 dps가 나락을 가기 시작함결국 특치가 맞다는 생각을 하게 됐는데 앞으로가 걱정되네
[
'
'
]
퀵샷 잔추 둘중선택하라면 뭐하시겠어요?
퀵샷 잔추 둘중에 고민인데 잔추가 dps가 더높은데 퀵샷선택하신분들이 많더라고요 이유를 알수있을까요
[
'
'
]
데헌은 컨셉만 보면 헤드사멸임
영화에서 보면 총을 전부 머리나 전면에다 쏘는데대체 왜 몬스터 꼬리나 졸졸 따라 다니는 캐릭터로 냈는지 이해 안 됨구조적으로 개선해서 디트처럼 머리 칠 수 있게 해야 됨그럼 맨날 고개 쳐 돌리는 억까가 오히려 이점이 됨디트처럼 헤드사멸이 되는 거지 이건 어떰?아니 솔직히 누가 샷건을 뒤통수에 쏨 ㅅㅂ 샷건은 무조건전면에서 헬로우 마더퍼커 하고 빵 갈기는 게 국룰인데
[
'
'
]
데페 안식은 무슨 생각으로 데미지 책정을 한거지?
그냥 약간 궁금해짐일단 스타일 체인지로 얻는 이득이 너무 큼데미지가 두 배무력도 두 배잡몹방 같은건 그냥 갈아마시고시전 시간도 두 배가 된다지만 데페 자체가 무빙을 하면서 쓸 수 있다 보니 단점으로 꼽기에도 어려움오히려 연속으로 갈기는 것도 아니고 두 번으로 나눠서 쓸 수 있으니 딱히 그런 느낌조차 못받음근데 안식은? 최대 2회 충전식 스킬로 바뀐다는 압도적인 메리트를 상대하려면 막타가 진짜 존나 쌔서 뭐 딜몰때 그냥 압도적인 성능을 낸다던가, 아니면 딜 외적인 옵션이 달린다거나 하면 모르겠는데 그것도 아님그 와중에 막타 딜은 5렙 해도 난사딜 80%인가 그정도임ㅋㅋㅋㅋ진짜 굳이 쓰자면 pvp 용도? 그 10렙찍은 건슬 퀵스텝 3타마냥 탄속 개빠르고 리치도 길어서 은근 증전에서 쓸만하더라근데 이것도 딱 은근 쓸만한~ 정도지 좋다는 아닌 것 같음그리고 2트포 철갑탄이랑 홀딩트포도 왜 구우우우우우우우우우우우욷이 홀딩 스킬로까지 바꿔가면서 얻는 데미지 증가랑이 그냥 딸깍딸깍이랑 차이가 없는지 모르겠음 진짜 간지 하나는 작살나는데 다른게 다 박살남
[
'
'
]
우리도 절정만큼 쌔야하는거 아닌가
우리도 스탠스 캐릭이고 사멸쓰는데 우리는 왜 약해근사도 달렸는데!!!!
[
'
'
]
밸패팀 이새끼들은 생각을 하나만하고 둘은못함 ㅅㅂ
이번에 백발백중트포 만든거 보면 데헌 게시판 계속 들여다보고있는거같긴함.여기 애들이 말하던 개선안중 하나가 샷건 스킬로 스택쌓고 다 쌓이면 라이플 깡딜 존나 쎈스킬 하나 추가해서 쓸수있게끔 활용하면 안되냐 이런것도 있었거든...숙련도 유저 기준 최상위딜량이란말은 어느순간부터 쏙 빠지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 난 저 말 하나만 보고 데헌한건데...^^그냥 고민하다가 여기도 의견 갈리니까 걍 생각하다 말고 낸거같다...난 솔직히 어려워져도 괜찮고 족쇄 달아도 괜찮으니까 1등딜러 시켜줬음한다.백발백중 트포마냥 라이플 스킬에 스택형 버프 주고 제한시간안에 샷건 넣으면 뎀증을 주는게 젤 족쇄+버프일거같긴하지만...쩝,,,이번 밸패가 뭔가 옆그레이드에 나사가 살짝 빠진느낌이라 아쉽네,,,
[
'
'
]
능력없으면 트익모션으로 돌려줘
대구경탄을 사용하는 라이플을 들고 점프샷을 하는게 말이 되냐고 상식없는 개발자놈들아!!간지남캐를 광대로 바꿔버리는게 어딨어 이거 사기아니냐고..
[
'
'
]
ㅋㅋ만족~ 할만한데~
로생 내내 그렇게 살아라개발자 코멘트로 말한 것 중에 지켜진건 단 하나도 없는데딜 좀 올랐네? 만족~ ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ근본적인 문제가 뭔지 이해못하거나너무 데헌에 절여져서 기억못하는 애들인가대단하다 대단해너네들 때문에 데헌은 항상 이 위치일거임 ㅋㅋ
[
'
'
]
이번밸패만족?? 할만한거야 사실 패치 전에도 할만했음
스펙차이, 레이드 이해도로 찍어누르면뭔 딜찍파티에서 유산스카, 초심배마 이런것도 아니니당연히 잔혈 잘만먹고 할만했음.그럼에도구조개선으로 원했던건1. 3스탠스 등 기존의 스타일리쉬함 컨셉을 살려줄 것2. 개발진 말대로 고점을 올려서 숙련도에 따라 최상위 피해량을 낼수 있도록 할 것이었음. 저 2가지다 내가 뭐 지어낸게 아니라다 지들이 공식적으로 했던 말과 코멘트였음1.은 이제 만족스러움 꽤나근데 이것도 좀 그런게, 테섭 처음부터 할만했음?심날5타로 실전성 좆박은거, 신스킬 조작감 이펙트 구렸던거다 테섭에서 테스트해보고게시판이나 공홈에서 목소리 내서 얻어낸거임근데 가만히 있던 사람들이 “난 이번밸패 만족함”이러면 솔직히 좀 꼬울 수밖에 없음. 니 만족하도록열심히 뭐라도 해왔으니 만족하게 된거지.그리고 2는 아직 불만임난이도 대비 합당한 딜이라고 여겨지지 않는 op인창술이랑 5오의가 너프되는건 당연히 되야하고데헌 위치가 황후알카, 세맥기공쯤은 되야한다고 보기 때문에.그리고 지들이 개발자 코멘트로 그렇게 말했잖음?그리고 시즌2뿐만 아니라사실 출시 초기부터 그런 컨셉이었고 (가디언 레이드긴했지만)뭔말이 하고 싶냐면아직 테섭기간이 남아있다는거임.지금까지 이번 밸패가 만족할수도 안할수도 있지만남아있는 기간이 있으니더 나은 개선을 받기 위해 노력해보자..뭐 그런 얘기임.
[
'
'
]
핸건,강무 목걸이 특성비 질문있습니당
현재 배신셋이라 퍼센트가 10퍼뜨긴하는데환각 원핸저정아에1 목걸이가 특치여서 특신으로 바꾸는게 맞을까요?강무일때도 해당팔찌시 특치인지 특신인지 궁금해요고정적으로 끼고 시너지보며 바꾸기는 싫어서 하나만 밀고가려고합니당
[
'
'
]
개발진의 공식발표를 다시 짚어드리겠음
고점 가능성을 열어두기 위해서라도약간 이런 부분이 필요한 부분이 있습니다이것도 이제 무슨 얘기냐면 어떤 불편함이 있기 때문에그 불편함을 극복해 냈을 때 어떤 고점이라든가높은 어떤 기록들이 나올 수 있는 건데어떤 불편함만 이제 해결하면서어떤 그 고점까지도 유지를 하게 되면은다른 의미로 또 밸런스 문제가 또 발생할 수가 있거든요>>>>>>> 이게 무슨말??데헌은 현재 근사(불편함) 성공시 리턴값 고점이 합당하다.개발진은 이미 답을 알려줬어 이번 밸패는우리직업의 천장이 닫힌거고 쐐기가 박힌거임여기까지가 한계임여기서 부턴 저점방어는 자잘하게 받을순 있어도개발진에게 우리의 불편함은 와닿지 않으니백근사 리턴값을 제대로 돌려받을일은 없다개발진 멘트중 하나더 가져오면정말 불합리한 부분은 이제 개선을 하겠지만모든 불편함을 이제 해결해 드리고자 했던 것은 아닙니다왜 그러냐면 이제 너무 개선이나 편의 위주로만 게임이가다보면은 자칫 클래스 간의 개성이 또 흐려질 수가 있고요 <<<<<음?.... 우리의 개성이 뭐더라 이상하네 스탠스 활용아냐?불편함이 캐릭터의 개성이라고?그럼 이거 고쳐줄 생각없고부조리하게 불쾌함 ㅈ박은 데헌은 천장막힌거빼도박도 못하는거 아님?ㄴㄴ걍 데헌 유저가 적으니깐 지랄을 해도좆만한거야 커뮤에서 불이 안타거든~유저가 많아져야 목소리가 산다스마게 유저인식패치 없지 않음 ㅇㅇ그리고 이번 밸패는할만하다 싶은 사람들 자기 닉네임이랑 플레이 영상좀 까서 올려주라개좆밥 씨버러지 천민유저가 바짝엎드려서 배워보고 싶습니다얼마나 ㅈ빠지게 잘치길래 그렇게 할만한지함 보여주세요 질질싸고싶네요여러개로 올려줘요 ~ 잘친거 패턴 접대 받아서 홍콩간거 말고
[
'
'
]
더 안바래
샷연 1트포만 좀더 쓸만하게 바꿔줘딜증트포or 홀딩트포or 하다못해 공속
[
'
'
]
이쯤에서 해보는 7M 서브 스킬 채택 투표
슬슬 밸패 후 경험치들 쌓였을꺼고, 선생님들은 뭐가 본인 스타일에 맞다고 판단하시나요?4샷, 조사 고정서브 후보 퀵 샷(퀵), 잔혹한 추적자(잔추), 데스페라도(데페), 원샷원킬(원원)
[
'
'
]
1623 6M 강무데헌 가르가디스
https://www.youtube.com/watch?v=zMKkvCDNeQ8키보드 소리가 너무 좋음.. 
[
'
'
]
진심 이해안되는점 산책
뎀감때도 스킬박아서 어떻게든 딜파이 더 끌어먹으려고 악귀짓하는애들이 있는데난 도저히 기존 데헌으로 산책이라고 하는게 이해가 안된다뭐 특치에 홍염보석 낮은 배럭급세팅해놓고 스킬쿨 없으니 너무 할게없어서 진짜 산책만 했나건슬도 7보석 박아놓고 쿨 안온다고 신속사시 가는 애들이 있거든? 그러면서 약하다함스킬이 진짜 다 쿨이라 산책해야할거같으면 샷평이라도 치거나 라이플을 쏴야하는데보스가 4샷2핸 다맞아줄정도로 레이드 내내 가만히있어서4샷2핸 발싸!!! > 산책 > 4샷2핸 발싸!!! > 산책이면 또 모를까초딜찍가서는 4샷2핸 다굴리기도전에 기믹가는경우가 많은데구라안치고 데헌으로 초딜찍 영상 스크롤시절 아니고서야 지금은 찾기 힘들고그때보다 전투시간도 훨씬 김스크롤시절이 진짜 산책이지 그냥 조우컷해버릴정도로 딜인플레가 심했는데 ㅋㅋ난 산책이라는 애들 기존데헌 플레이영상좀 진심 보고싶다특히 이번 밸패로 백어택스킬 끽해야 4개밖에 어쩌구하는 애들백어택 적중률은 맘만 먹으면 올릴수있어쿨 최대한 안밀리면서 적중률 올리는게 조온나 어려운거지에휴
[
'
'
]
나만 데헌 이번밸패 맘에드나..
아무리봐도 중박은친거같음실전딜이 정말많이올랐다고 느낌기존에는 샷건다쓰고 딜지분 조또안나오는 퀵샷 잔추가 끝이었고 이마저도 백을노려야 그나마딜이나왔는데패치후에는 매우매우강력한 스킬인 심날추가해줬고여기에 퀵샷잔추와는다르게 백을노릴필요없고 원거리에서유의미한 딜을뽑아내는 조사와 원원이 추가됨정리하자면종전대신 심날 / 퀵잔대신 조사원원추가인데하나하나 곱씹어보면 이게정말 큰차이란말이죠과거에는 쿨타임이 비교적짧고 간결한 샷건을 빠르게털고대충퀵잔때리고 산책 무한반복이었다면지금은 산책할여유가 없고 한방한방 신중하게 강한스킬을지속적으로 때려박는느낌 물론 각나오면 한번에 몰수도있는데 전보단 훨씬느려짐 대신 전체적인 체급이오름예전보다 훨씬 잔혈을자주먹어서 기분이좋네요
[
'
'
]
데헌 특성비 질문(특치 목걸이로 바꿔줘야 하나요?)
극특신 악세원예기저아강 : 333331특치 팔찌(정밀 상옵)현재 특성 치적 5.58%아드 15%사멸 22%시너지 10%백어택 10%팔찌 정밀 상옵 5%치적 총합 87.58%목걸이 특치로 바꾸게 된다면 104~105 과치적 상태가 되는데 어떻게 셋팅해줘야할까요?이과 선생님들 부디 가르켜주세요!
[
'
'
]
왜 우리는 허수 dps가 좆박아야할까
절정창술보면 진짜 이렇게 고점막혀있을 이유가없는데 ㄹㅇ..... 답답하다
[
'
'
]
데헌 약무트포 전부 곱연산인가요??
라이플 마무리사격있는거 전부 곱연산이면원샷 조사 퍼샷 쓰시는분들은 전부 마무리사격 쓰는게 좋은거아닌가요?? 조사 마무리사격 관련한 글은 있는데 퍼샷이나 원원은 없네요 ㅠㅠ 알려주실분 ㅜㅜ
[
'
'
]
나 오늘 지인 절정레이드 방송보고 깨달았음
음..얘넨 딜사이클도 데헌보다 훨씬 압축 좋고시전시간도 빠르고동스펙기준 타 직업에 비해 많이 세고빠른거도 부럽더라...
[
'
'
]
특신 6.5M이 ㅈㄴ 꿀잼이긴 했음
난 데헌은 지금부터 전성기일 거라고 생각하는이번 밸패 매우 만족하는 중이고...근데 확실히 밸패 전 맘 편하게 민사7 찍고6.5M 하면서 속도감 있게 플레이하던 게ㄹㅇ 꿀잼이긴 했음지금 데헌은 치특이 거의 강제될(?)만큼 성능이 좋고7M 고점이 워낙 좋다보니 결국 민사도 투자 안 하고느릿느릿 컨셉으로 가야하니...가족사진에 밑잔 먹을 때마다 쾌감은 쩔지만확실히 플레이하는 동안 느껴지는 재미는6.5M 시절이긴 한듯...재미와 성능 둘 다 바라기는 힘든 건가? ㅠ
[
'
'
]
핸드거너 대만족중
패치넘어오기전 세팅해놓고넘어오자마자 보석변환후1602.5극특치환각 + 치적시너지있을시 특신목스왑원저아정핸에17m으로 시작했는데현재까지 레이드 전부 강투이상띄우는중 가족사진은 무조건 나오네요동스펙일경우 밑줄 거진 80%비율로 먹는중딜넣기도 쉽고 기동성이 좋아서 저점이 굉장히 높은거 같아요.강무로 개같아서 돌기싫었던 소나벨 재밌어서 하루에 6수중진짜 로아하면서 만족도 최상찍는중입니다.본캐멈추고 핸드거너 올릴듯
[
'
'
]
왜 끝까지 족쇄 안 풀어주냐고?
데헌 유저들이 알고보니 다른 직업들에 비해 잘 쳤던 것이 아니었을까?데헌으로 딜 나올 거 다른 직업 했으면 지표 붕괴시키지 않았을까 덜덜...족쇄 풀어주면 스마게가 감당을 못하는거지
[
'
'
]
님들 악몽이 대세임??
360도에서 사정없이 후려박고싶다
[
'
'
]
음 진짜 생각하는건데
데헌 컨셉보면 이만큼인기있을만한 직업 없는데 이런 컨셉으로 이렇게 인기 없게 만들기도 힘들어
[
'
'
]
엘릭서 조합 뭐가 나을까요
보피 5, 방랑자 2 + 치피 5, 생축 5vs보피 3, 공격 5 + 추피 5, 민첩 2이렇게만 조합되는데 바꿔 가면서 허수 쳐봐도 도긴개긴이라
[
'
'
]
백덤블링 아무리봐도 뇌절같은데..
점프샷만해도 충분하지않나..그보다 어떻게 뒤집는거지?
[
'
'
]
치특신이랑 치특이랑 실전에서 딜차이 많이나려나
허수는 쿨감받는 거 쿨마다 계속 칠 수 있으니까 치특신이나 치특이나 별차이 없는데실전에서는 확실히 치특이 우위겠지?
[
'
'
]
씨팔 그냥 근사는 역시 삭제가 맞다
밸패고 as고 곧 죽어도 데헌 너네는 절대 딜1등 안만들겠다는 스탠스가 너무 강함그럴 생각이었으면 심날에 백어택 미적용 트포같은거 만들지도 않았을듯근데 안줄거면 족쇄라도 풀던가 씨발련들이날해벽,창끝부분딜,3초공증 다 삭제하는새끼들이 데헌한테만 존나엄격하네 아니다,사실 사멸 삭제 밑작업인가?카멘 출시전에 사멸 삭제되는거 맞지?그래 근사보단 백어택이 더 좆같지믿고있어 전재학^^
[
'
'
]
사멸 97돌 속속2의 가능성을 보려했는데 실패...
심날 샷지밖에 못받고퍼샷은 억지로 채용해봐야 dps 손해데페가 홀딩으로 바뀌면서 실전도르로 채용하던 데페의 장점 또한 사라짐이럴거면 dps 더 높은 퀵샷이든 잔추든 씀솔직히 아드 유지 귀찮아서 다른 방법 있나 봤는데아드는 사기 각인이라 라는 걸 다시 한번 느낌
[
'
'
]
핸드건 총소리 나만 ㅈ같음?
기본공격 이외 몇개 스킬 뾰뵤뵹 소리나는데어떤 권총이 이런 소리가 나냐고좀 탕탕탕 같은 소리로 바꿔줘 제발
[
'
'
]
지금이 맞는 거 같음
딱 타직업들한테 욕 먹기 직전까지 상향해준 거 같고 여기서 한 발자국 더 나갔으면 물어뜯김 지금 상황이면 데헌을 데려갈 이유도 없지만 반대로 안 데려갈 이유도 없음성능 안 좋았다 이번에 급격히 날아오른 애들 부러워 할 필요없음너프될거다 하는 건 둘째치고그런 식으로 해놓으면 허구헌 날 내가 애정가지고 키운 캐릭터 갖은 욕 다 쳐먹고실제로 잘 쳐서 딜 잘나온건데 역시 사기캐네 역시 캐릭빨에는 못이기네 온갖 비아냥에어쩌다 못해서 딜 잘 안나오면 그 캐릭들고 그거밖에 못하냐 손가락이 어쩌고 저쩌고이런 말 들으면 기분 개같이 더러워져서 하기 싫어짐 진짜 
[
'
'
]
2주년 무기 사실분 있나여?
일단 판매글 죄송합니다.2주년 컴파운드 무기 사실분있나여? 거래3회짜리
[
'
'
]
핸건 스페 후딜 삭제 / 이퀄 경면 추가
샷지 pvp 경면추가데파롤백 시발아
[
'
'
]
스프링 + 포쉬,심풀 염색 재공유+하의 팁
간만에 염색 코드 재공유합니다!스마게 xx들 아바타나 내놔라! 야발놈들아!스프링 염색 코드 공유 1스프링 염색 코드 공유 2기술스카의 의상 경우 광택100%로했는데 가죽 재킷 느낌을 더 강하게 해놨습니다.심플,포쉬 염색 코드 공유1심플,포쉬 염색 코드 공유2하의 팁 이 하의 의상을 추천합니다. 다른 하의보다 더 좋은 의상입니다.로아샵에서 크탈이나 현질로 구매 가능해요.지금 스프링 위에 찍은 샷에 대부분 이 하의로 입혔습니다. 이만한 좋은 하의는 없다고 생각해요. 남캐쪽 만능 하의여담1ㄹㅋㅁ님이랑도 만났습니다!  ㅇ ㅏ...다들 렙 높아서 부럽다. < ( 이게 핵심 )여담2 스프링 염색 코드 공유 3핑쌤이랑 저랑 만나서 애기했는데, 의상 관련된것에  핑쌤이 스프링 염색 하신게 맘에 본인 스스로  안들어하셔서 제가 한번 다르게 염색 수정 했습니다! 핑이라고 하시면 데게 분들은 대부분 아실거예요.!
[
'
'
]
아니 제발 핸건 스페 후딜 개선좀…
핸건 스페로 패턴 피할때마다 후딜때문에 맞으면 스트레스 받음..제발 후딜 개선좀..
[
'
'
]
원샷 2트포 대탄 써야하는 이유
이거 당하고 대탄으로 바꿈 ㅎㅎ;
[
'
'
]
핸건 직각악세 왤케비쌈
유물구간 직각악세 왤케 비싼거여진짜 전각읽어주고 이제 막 시작할라고 그러는데무슨 가격이 4만골 6만골 이래하네세팅을 어떻게 해줘야 하는거람??????
[
'
'
]
원샷원킬을 통해 스마게가 만들고 싶었던 것.
공중에서 저격하고 착지 뙇 하면 멋있겠지?시발련들아
[
'
'
]
갠적으로 서브기에 데페 절대 못빼겟는게
레이드는 제쳐두고 그냥 데페 있으면잡몹구간 정리하기 편한게 존나 goat임진짜 잡몹구간에서 샷연땡길때 가장 스트레스 받는데데페 그저.. goat..
[
'
'
]
리메이크를 받고 일주일 만에 또 리메이크를 받는 캐릭터가 있다?
이게 리멬이야?이게 리멬이냐고!스마게 개색히들아쟁여놓은 거 다 뱉어라다음 주에 또 리메이크하지말고
[
'
'
]
핸건님들 데파 샷지처럼 게이지 쭉채우시나요?
마지막 앉은 자세로 권총 툭툭쏘는 장면까지 다 보시나요?
[
'
'
]
사집 원래 부파 있었어요?
뭐지 요번에 생긴건가?어퍼컷만해도 부파 판정 들어가나요 이거?
[
'
'
]
선생님들 저만 그런가요?
심날 채용 이후 자꾸 샷연이 씹힙니다.... 다른 캐릭으로 할 때 샷연자리 안눌린 적 단 한번도 없었는데심날쓰고 바로 샷연을 쓰면 자꾸 샷연이 안나가서 세네번 와다닥 눌러야ㅑ해요...근데 주변에 다른 데헌분들은 안그렇다해서 저만 그런가 싶어서 물어봅니다 데흐흑라이플 적응하려고 간 쿠쿠 딜찍에사 자녈 먹어서 기분은 조습니다... 라이플 줘서 좋은데 아직 적응이 안대가지고 어려워잉
[
'
'
]
사운드도 좀 바뀐 것 같은데 착각인가?
좀 더 맛있어진 것 같은데 신스킬들
[
'
'
]
나 이상한거 발견함
원예기속아강1(데페, 퍼샷, 조사) vs 원예기저아강1(원원, 조사, 퀵샷)3,4,5분 Dps 계속 똑같이 나오는데 이거 내가 잘못 치는거임?
[
'
'
]
강무 아저씨들 일단 기다려보자
강무,일격,점화,버스트-------------------------------핸드,오의,환류,잔재아무리봐도 예전이랑 시장경재 뒤바꿔서 골드나 소비쪽으로 수익 건드리고 있는거같고 우리가 랄지할때마다 무슨 빵쪼가리 떼주는거마냥 조금조금씩 패치 때주는것도 이미 패치안 완성해둔것에서 일부만 조금씩 적용시켜주는거 아닌가 냄새나기도하거든?자게에 쓸라다가 누군가는 골드손해 피봐야하니 일로왔어무너진 경재가 수익창출한다고 고착화되있던 각인들 싹건드린거보니 먼가가 먼가야
[
'
'
]
원하는 개선안
핸건 스페 후딜 개선이퀄 경면 추가욕심내서 핸건 딜 좀 더 줘라샷지 pvp 경면 추가데파 롤백
[
'
'
]
그래도 목요일에 수정 이런 거 보면 마지막 한 발 남음
수요일 되기 직전에 특히 이번 주에 많이 문의 보내그래야 월요일에 적용 넣어두고 수요일에 패치한다난 강무에 창술 청룡진에 준 그거나 넣어달라고 하려고나머지는 2순위긴 해적응해버려서
[
'
'
]
데페빼고 퀵샷쓸까
큇샷 때리는맛도 있고 데미지도 좋은거 같은데 데페 뭔가 애매함
[
'
'
]
지금 악몽속속이 더 좋음?
난 사멸강무가 좋아서 키운건데진짜 존나 잘치는거 아닌이상 악몽속속이 더 좋다고하면손가락에 그정도 자신은 없으니사멸데헌을 할 이유가 없어지고사멸데헌을 할 이유가 없어지면데헌을 할 이유가 없어지는데지금 어떤상황임?ㅠ
[
'
'
]
라이플에 백달리면 100퍼 깡딜 너프임
아직도 스마게를 모름?ㅋㅋ
[
'
'
]
데파 포기해
포기하고 그냥 잠깐 누르고 강인함 받는거 연습이나 하자 할만함
[
'
'
]
원원 덤블링 매끄럽네
본썹은 호다닷인데테썹은 스르륵임
[
'
'
]
사람을 화나게 하는법 두가지
첫 번째는 말을 하다가 마는 것 이고두 번째는
[
'
'
]
라이플에 백어택 타입만 줬어도
씨빨 갓패치였는데 ㅋ
[
'
'
]
원샷원킬 백발백중 범위 늘어난거같은데
위에서부터테섭정밀-마무리사격, 정밀-백발백중본섭정밀-마무리사격, 정밀-백발백중기분탓인가 이펙트 착시현상인가범위가 진짜 넓어진건가계속 테섭본섭 왔다갔다하기도 귀찮고허수세워놓고 비교해보고싶은데 시간이 안됨ㅂ2
[
'
'
]
원샷 백발백중 버프 다음 스킬에 뎀증 적용 아닌가
그래서 2스텍 된 지금 기준으로 약 중 강으로 3번째에 최종 강화로 알고 있는데 아닌가이거 아니면 쓸만한데 저게 맞으면 리스크 아직도 많이 큰 것 같음
[
'
'
]
사멸 속속은 아무도 안쓰나여 님들아?
전에 특치에 치반 하나 주고 아드 빼고 속속 넣어서 원예기속저강1 트리 언급하신 분 있었는데...그르케 4샷, 조사 퍼샷 데페 쓰는 것보단 걍 악몽에 기습 뺀 속속이 고점 더 높음?사멸도 포기 못하겠고 속속도 맛도리일 것 같아서 스까 쓰고 싶은데....떼잉.
[
'
'
]
재투표) 원샷원킬 반동할로우, 대탄정밀, 마무리백발백중
5/25 테섭패치로 원샷원킬의 활용도가 올랐고선호되는 트포가 바뀔 가능성을 고려해 재투표함참고로 이번에 넘어오는 변경점이건 저번에 했던 투표 (오늘거 아님!!)오늘 테섭패치로 백발백중, 반동제어의 경쟁력이 올랐다고 생각함(반동제어는 덤블링 키씹힘 완화, 착지속도 증가 등 굴러다니기 편해짐)↓↓ 투표 ↓↓
[
'
'
]
? 종전 이펙트 미친건가?
샷건 쏘다가 총알 걸림??https://m.inven.co.kr/board/lostark/4811/6988560?iskin=lostark
[
'
'
]
잼드 왜케 쎄짐?
공팟가니까 밑줄이 잘뜨네 어케댄일이람
[
'
'
]
이거 그럼 4샷만 질풍박고 3속행 되려나
조사 희귀질풍은 줬었는데 이제 필요없어지면룬 자유도 꽤나 높은걸?단심도 쓸만하려나
[
'
'
]
니들 심날 심시 근사 트포 현실성이 얼마나 개쩌는 줄 암?
바짝 붙어쏴도 총구 옆으로 조금 잘못 조준하면 옆으로 탄환 한두어발 빗겨나감.왜 근사 트포가 심시에 붙어있는지 알겠냐?비껴쏴서 근뽀 사거리나 받는 삿연은 패션 근사다.조준도 제대로 해야 안 빗나가는 하이퍼 리얼리즘 샷건 트포 심판의 시간
[
'
'
]
개발자 : 숙련도에 따라 최상위 딜러로 설계된...
내가 로아 시작하고 나서 데헌이 최상위 딜러인 적 단 한번도 없음적어도 저 코멘트보고 시작한 사람도 꽤 있을거라 생각함체방 병신 딜각 병신 근데 내가 잘하면 최상위 딜러? 이거 완전 낭만 개쩌는데?라고 시작했지만 실상은 저점패치나 하는 개병신 클래스고요~직각개선하고 구조개선하고 고점 뚫어버린 창술사 보면 아 저런 패치를 강무가 받았어야 했는데 라고 생각 안드는 강무유저는 단 1명도 없을거 ㅋㅋ몇몇애들 라이플 쓰고 저점패치해주고 좀 편해졌다고 까먹은거 같은데데헌은 오피셜로 숙련도가 높으면 최상위딜러가 되어야 하는 직업이다저 코멘트 나올 때랑 지금이랑 다르다고? 달라졌으면 그에따라 난이도를 높히던가 해서 고점을 뽑게해야지개병신 랜덤 어그로 AI 시스템 가지고 백근사쳐박는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
악몽속속 채용시 심날 사거리
이 새끼들 테섭 종전 이펙트 대체 뭘 잘못 건든거냐
저거 시발 건슬 나오기 전에 출력됐던 이펙트 아니야
[
'
'
]
원원 판정 늘어난 것 같은데
내 착각인가.
[
'
'
]
근데 4샷 2라 1핸에서 데페말고 데파 침투찍으면
딜각 잡기 괜찮을 것 같은데 혹시 따로 쓰시는 분 계심?
[
'
'
]
난 솔직히 원샷 개선한 거 마음에 듬.
이제 개선된 조작감으로 백플립 샷 한다고 자기최면 가능.
[
'
'
]
원원 조사 체감쩐다
본섭 갈망 받은거보다 빠른거같은데
[
'
'
]
원샷원킬 맘으로서 개선사항 너무맘에들고요
지금 모션 조잡한 거 차치하고 조작감과 실전성은 이미 매우 맘에 들었는데여기서 조작감 더 좋아지고 백백이라는 공짜홍염도 생긴다?? 외않씀??
[
'
'
]
지금 기습사멸데헌이 백 적중률 몇프로 이상 되어야 속속악몽데헌 이김?
??
[
'
'
]
이퀄12 쓰는형들있음?
실전성어떰?
[
'
'
]
데파 바뀐 건 진짜 너무 불쾌하다
실전에서 피면기 뺏고 pvp매커니즘 바꾸고 이동기 트리에서도 못 쓰게 만들고홀딩피면이나 이동기로써 불합리한 거였으면 건슬도 일괄패치하든가걍 뭐 건드려보려다 또 빼먹은 걸로밖에 안 보임6개월 뒤에 고쳐주려나
[
'
'
]
다들 퀵샷1인데도씀?
스포빼니까 모션 개맛없어!!!
[
'
'
]
님들 퍼샷도 이펙트 바뀐거같음
정밀사격 트포 번개샷으로 바뀐거같은데?
[
'
'
]
쿨누수 없이 백80% 이상 맞출 자신 있으면 이퀄>잔>퀵>라이플임?
섬멸사격 기준 이퀄이 샷건에 비빌정도로 다른 서브딜 스킬에 비해 압도적으로딜 기대값이 높아서 딜고점보려면 결국 4샷+이퀄+@를 해야 될 것 같던데.백 80%이상 기준이면 사멸기습 기준 이퀄>잔>퀵>조사>원원>데페 이게 맞는건가?개인적으로 잔퀵 부파 유틸도 상당히 유용하다고 봐서.
[
'
'
]
스마게 데헌 밸패 특.
데헌이 원하는 걸 들어준다->그런데 옆을 보면 누군가한태 데헌의 풀 업그레이드 구성을 쥐어준다.예를들어 우리 이번에 공속 10퍼달면 누군가가 공속 25%가 달려 이싴히들은
[
'
'
]
지금 데헌보다 좋아보이는 애들
절정 난무스커 난무배마 황후 황제 역천 세맥버스트 처단 포식 죽습 점화 광기 이정도 빼면 다 할만한듯? 위 직업도 몇개는 딜파이먹기 + 손쌈이고
[
'
'
]
걍 절정 5오의 기공사가 오밸이 아닐까
데헌은 왜 한 번을 오밸 못해보느냐? 이건 뭐 알 수 없고구조개선된 애들 중에 너무 쎄다고 금방 조정 들어갔던 버스트나 포강개편 이후 짤짤이 계속 내려오고 있는 상소쎄다고 체방 올려주고 딜 내린 광기 등걍 쟤네 저러다 내려올 거 같아서데헌이 억울하다기 보단 밸패 조정 잘못한 직업이 있다? 그런 느낌인데개인적으론 알카 기공은 데헌급으로 피곤한 캐릭터라고 봐서 얘네가 올라오는 건 뭐 맞지 않나 보긴 하고절정은 ㄹㅇ 언제 떨어져 내릴지 모르겠어서 안 키우는 내가 다 불안해보임5오의는 몰?루 오히려 수치 딸깍한 케이스라 얘가 오래 집권하지 않을까?
[
'
'
]
대체 뭔 일이 있었던거야
여기 왜 갑자기 발화했어 다들
[
'
'
]
난근사완화된게 도저히 무슨말인지 모르겠다
군림샷지 퍼존박살나고 삑나는거 땜에 차라리 2중근사 있었던 시절이 더 나은수준이고그게 좆같애서 지금 의지로 갈아탄 상황이라 도저히 완화라는 생각이 안됨심지어3타로 빠르게 끊어치던 메리트까지 사라졌음아니 3타로 끊어쓰면 공속도 빠른데 의지보다 1~2%정도 세다고? 딜몰 ㄱㅇㄷ 안쓸이유가 없잖어~근데 지금은 아님1트포도 따지고보면 백어택 빗나갈 확률이 높지 근사가 빗나갈 확률이 높지 않음기습,근사 다 써봤는데 오히려 근사가 저점이 더높음 씨팔심판의날 근사에 한해선 억까 거의없고 좋은스킬임근데 문제가 뭔지 암?하필 이 스킬 넣는다고 뺀게 탈샷건 완소스킬이었던 종말의 전조임 ㅋㅋ샷연 연장사격은 시발 애초에 샷연은 각존나보다 쓰는스킬이라 연장사격 쓸일이 없음일주일동안 모든컨텐츠 통틀어서 한두번 쓸까말까?그것도 실수로 눌렀던거 말고는 없음디트,창술,인파처럼 아예 삭제되고 그런게 완화고 씨발ㅋ완화는 백어택이 완화된거지 근사가 완화된게 아니에요 님들아그리고 뒷짐라인도 웃긴게님들 바라던게 겨우 뒷짐라인임? ㅋㅋ그냥 시발 딜 존나게 센 딜 이거 아니었음?어휴...그걸 안줄거면 족쇄라도 화끈하게 풀어주던가사멸도 아니고 악몽도 아니고 퉷.
[
'
'
]
야, 시발 질증 수저 안 만들어줄 거면 이거라도 해줘.
베르닐 와인이랑에아달린의 축복 구매 시간 제한 풀어라 십숑키들아그거라도 원없이 질겅질겅 편하게 씹어먹고 다니게멘날 페이토 가는 것도 일인데 거기 앞에 앉아서 죽치고 있는 것도 일이다 개싴히들아
[
'
'
]
시발 이 정도면
내부에 데빌헌터를 증오하는 누군가가통계를 조작하고 있는 게 분명함스마게 직원들한테는 우리가 ㅈ나 약코하는 새기들로 보이는 거지실제론 고점도르에 고인물들이 지표란 지표는 다 쓸어 먹는데실제 유저들 반응은 그게 아니니까 이 새기들도 어리둥절한 거임4년 동안 이 소리를 들어서 지겨우니까 이번에 사료 좀 준다 마인드이제 지표 또 오를 테니 다시 4년 기다려야 함시발 대선도 아니고
[
'
'
]
난 데헌 위에 사실 누가 있는지는 관심 없어.
그런데 시발 데헌들이 원하는 건 째깍째각 고쳐주면 좀 안되냐이번 패치도 그래시발 그놈의 공속 10%만 강무에 좀 달아달라는 게 그렇게 힘든가. 다른 캐릭터들 다 자가 버프나 다른 특징들로 백,헤드 보너스 개념으로만 만들어주면돌대, 질증 같은 것들 기습이나 결대 대신 쓰잖아. 속 시원히 우리 그냥 질증수저만들어주면되잖아왜 우리만 자꾸 선, 후딜 '찔끔' 건드리거나 이 각인 쓰려면 트포적으로는 고점 포기하는 트포 찍게 만들어서 왜 그런 걸 유도하는거야. 니들 샷연 풀레랑 슈퍼 샷건 채용하면 질증 사용하게 ㅈㄴ게 쾌적하게 만들어놨더라 시발솔직히 우리 위에 누가 있는 거?4년 동안 하면서 우리 위에 누구 없었던 적 한 명도 없고 이제는 일상이라 무덤덤함 ㅋㅋㅋㅋ그런데 우리가 원하는 개선은 속 시원히 좀 들어주면 안돼냐?니들 솔직히 데알못 아닌 거 암 ㅋㅋㅋㅋㅋ알못이면 어떻게 이 새끼들이 어떻게 어디를 쳐야 더 고통받는지 모를 리가 없거든 ㅋㅋㅋㅋ너희들은 잘알이라 항상 우리가 곶통스럽게 만들거나 희망 고문을 해.지난 2년은 고통이었고 이번 밸패는 희망 고문이다 진짜
[
'
'
]
심날넣었는데 자꾸 한발쓰고 끊어..
몇년쨰쓰던 종전이 사라지니까 적응이안된다..
[
'
'
]
이새끼들은 이퀄에 경면주면 데헌 오밸된다냐?
별 같잖지도 않은거 존나게 안주네 시벌 ㅋㅋ샷지 pvp 경면은 왜 안주냐? 개시발인데 남들은 다있는거데파는 왜 롤백 안함? 진짜모름
[
'
'
]
0티어들 한두달 뒤면 미쳐날뛸텐데 ㅋㅋㅋ
숙련도 올라오면 지금 할만하다는분들 박탈감 엄청 들수도있음절정 5난 고점이 지금 미쳐날뛰고있어요 ㅋㅋㅋㅋ우리랑은 차원이틀리다니까요??허수dps 차이부터 엄청나고 딜압축도 우리보다 더 잘돼있습니다근데 이 병신은 dps 가뜩이나 중위권밑으로쳐박혀있는데 고점 고작 7프로남짓 상향에 저점보완 ㅋㅋㅋㅋ답안나옴? 0티어들이랑 가면 그냥 치적싸게 그이상그이하도아닌 위치쌩고집으로 근사 유지시키고 이따구로 패치한게어이가없음 그냥
[
'
'
]
내일 패치 없으면 강무각인 로아 5주년 밸패에서 지랄해야 해!
요번에 무조건 받아야함
[
'
'
]
데헌 담당자님 일단 감사의 말씀을 드리고 다시 한번 적자면...
이제 직각개선 가야겠지? 담당자님?부탁드립니다...문의 꾸준히 넣고있어요...사멸이냐 악몽이냐 근사완화냐 사면초가냐 타대냐  속속이냐 개선 희망 포기했어요 직각만이라도 제발...
[
'
'
]
지금 밖이라서 그런데 혹시 전후 변경점 비교움짤 없을까요
궁금하네요
[
'
'
]
왜 수정사항에 데파샷지 없음?
왜?
[
'
'
]
오늘 두꺼비는
악몽속속 풀레(샷연 샷지)로 잡아봐야지사실 만찬빼고 종전풀레까지해서 해보고싶은데 보석변환 이슈...
[
'
'
]
솔직히 속속보단 악몽 4샷 3라 쓰고싶음
그놈의 저질아 가 문제라 그렇지...깐부 블레이드라 공속은 괜찮은데공% 3종...
[
'
'
]
(장문) 지금 상황 이해는 감 그래서 어려움
뭔가 개선은 해주는데 이런 부분은 밸패의 기초 스탠스로저점 보완 형태로 들어가서 데헌의 위치는 크게 변하지 않음그래서 고점 보고 싶은 사람들에게는 이도저도 아닌 느낌이라체감적으로 들어오는 것도 그렇고, 실전성에서도 플레이가 변해서생각했던 것과 다르게 흘러가는 게 아쉽겠지그렇다고 고점을 뚫어주는 형태를 안 하는가에 대한 건 또 그런 게 아님이번 창술 케이스를 보면 뚫어주려면 쉽게 뚫어줄 수 있음그래서 이럴 바에 고점 왜 안 주냐 이해도 감우리도 받을 거 받았는데 0티어가 못 되어서 아쉬운 거잖아어쨌든 스마게에서 가스라이팅해서 0티어 1위 직업군 느낌 가지는 것도 이해는 가고그렇게라도 한 번 먹고 내려가더라도 하고 싶다는 거 아니야그래서 복잡함 각자가 원하는 방향성이이제까지의 형태에 질려버린 사람들도 있고그거에 최종본을 보고 싶은 사람들도 있고원하는 방향성이 다 다른 것도 문제겠지만 이 직업이 워낙 주변 영향을 많이 받음파티원 구성, 레이드 패턴, 각자의 실력 이런 것들이 심하게 나는 직업 중 하나임그래서 어렵고 그래서 이해는 가는 복잡한 느낌이긴 함그래서 가장 이상적인 건 이 흐름이긴 한데 이 상태에서도 부족하다고스마게가 인지하여 추가적인 딜 상향을 받는 거겠지이것 말고는 사실 누구나 원하는 방향으로 해주기가 어렵다고 생각함데헌은 지금이야말로 수치적인 적용이 필요한 캐릭이 된 게 아닌가 싶음물론 잡다한 유틸기들이 뭔가 하자있는 건 당연히 마음에 안 들지만
[
'
'
]
저거 개선해준거 본섭 언제 넘어온대?
이미넘어왔어?
[
'
'
]
대학자님들
갑자기 궁금한데그냥 예전처람 4샷 잔퀵, 조사쓰면이것도 딜셈?
[
'
'
]
아직 기존스킬쓰는데 민사못버림 어케써??
어케갈지 잘모르겠는데 민사채용하니까 데페뺴고 종전 심날로 바꾸고잔추 트익하고 나머지 유틸쪽 투자하는거 괜찮나??
[
'
'
]
속보) 테섭 종전 이펙트 희생당함 ㅠㅠ
그거 킹갓의 전조님.... 이펙트 개선을 위해 희생하다 하얗게 사라지신 모습.....
[
'
'
]
옆그레이드
이게 진짜 원하던 방향이 맞는건가조삼모사 원숭이 보는 느낌인데..라이플 건드려서 뭐 어쩌겠다는 건지 난 잘 모르겠다...사멸도 아니고 속속도 아니고 이게 뭐야
[
'
'
]
강화무기 이렇게 보면 개병신같지않음 ?? ㅋㅋㅋ
강무 1 : 치명 550이 오릅니다 강무 2 : 치명 700이 오릅니다 강무 3 : 치명 850이 오릅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
너무 웃긴 캐릭터야 머헌
테섭 as받았은데 아무도 관심없고데붕이들만 반응있어....
[
'
'
]
테섭 썸솔 좀 느낌 달라진거 같지 않음?
거리는 같은데 높이가 낮아진 느낌?원샷때문에 기분 탓인가?
[
'
'
]
속속을 쓰게해주던지 강3을 쓰게해주던지
반쪽짜리 캐릭터야..
[
'
'
]
근데 심날 드브 화상 최대 4회로 바꿔준 거 차이 없는 거죠?
5회였다가 4회된 거는 홀딩 타임 맞추려고 그렇게 한 거 같다고 생각해서딜적인 차이는 안 나는 거죠? 애초에 4회였어야된 걸 수정한건가 싶어서
[
'
'
]
나 근데 조사 안 바꿔주는 이유는 알 것 같음
느낌이 한 번 누르면 다 발사되게 하는 거 해버리면꾹 누르는 거랑 다르게 설정이 되는 거 아닐까?그러니까 스킬 캔슬나기가 쉬워지게 되는 거 아닐런지 모르겠네아니면 스킬 판정이 씹혀서 나가야하는데 안 나간다던지시스템 상의 문제날 것 같은 느낌이 왜 들까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
심날 얘는 출시때 생각하면 환골탈태했네 ㅋㅋㅋ
진짜 처음 출시할때 내놓은건 허수 한번 안쳐보고 낸거 맞는듯 ㅋㅋㅋ원샷원킬 얘는 태생부터 글러먹은게 데헌들이 뒤로 밀리는거 질색하는거 알아서 제자리 백덤블링으로 한거같음 모션 자체는 정면보면서 점프하고 뒤로 살짝만 밀리는게 훨씬 깔끔하고 멋있었을거같은데 ㅋㅋ
[
'
'
]
퍼샷 1트포도 개선해주라
4샷 3라하면 트포가 하나 남거든.....기습이나 치적이나 치피 달라!!!!아니면 ㅈ같은 출혈이라도 트포작 가능하게좀...(트포해놨었구나ㅎㅎ) 그럼 이거 빼고...
[
'
'
]
와! 조준사격!!
이제! 미니 버스팅 플레이!!!
[
'
'
]
조준사격 홀딩은 일부러 안해주는게 맞는거 같음
이거 해주면 악몽 속속 그냥 하라는 거 잖음 솔직히나도 해주면 좋겠음 사멸 하기 싫음근데 창술 세팅의 자유도 어쩌고 하면서 조정하는 거 보면사멸 vs 악몽속속 고민할 정도 유지하면서 자유롭게(계속 고민하게) 하라는 거 같음그럼 걍 한번 딸깍 해도 4발 나가면 좋겠음뭐하러 누르고 있어야 함
[
'
'
]
근데 수정은 당연히 어느 정도 계속 될 거임
애초에 수정 폭이 상대적으로 몇몇 직업만큼 이번 패치로 받은 캐릭인데수정만 해놓고 직업을 방치하는 게임사는 보통 없지일단 해놓았으니까 그 순간만큼은 관심 갖고 본다고 동향 같은 거그래서 이번에 실전성에 대한 걸 많이 이야기해서 받는 게 좋다고도 예전에 말한 거고
[
'
'
]
원원 마무리사격 vs 백발백중 결정해줌
치명90% 기준 조화평균으로 치피증 적용하고 비교 시데미지 기대값은 같음마무리사격 <- 리스크없음 약무딜뽕백발백중 <- 리스크있음 2초 쿨감
[
'
'
]
샷지는 도대체 왜 안건드려주는거지?
3타 후 마무리 사격에 기존 4타 마무리사격 데미지로 해주면 되자나왜 3타 구간 퍼펙존을 없애버리는 식으로 패치를 한거지그래서 3타가 사라졌으면 모르겠는데 퍼존 극 초반부분에 맞추면 3타로 나가는게 너무 열받음 ㄹㅇ...
[
'
'
]
직각3써보자 이눔들아!
직각개편만 쫌해줘!3렙기준 공이속 5퍼만 좀ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
ㅈ준사격 홀딩으로만 바꿔줘!!!
홀딩인데 홀딩아닌 이 요상한 스킬 대체 뭐임!!!얼릉 홀딩으로 바꿔달라~~
[
'
'
]
꼬라지봐선 패치 된거중에 개선해달라고 요구해야될듯
직각 상향? 트포 변경? 깡딜 상향? 어림도 없을듯  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심날, 서커스샷,오줌샷 보면 무에서 유를 더 창조할 생각 없으니깐 걍 사용하라고 이번 목요일 패치로 종지부 찍음촐싹거리는 가벼움의 끝인 이 이펙트랑 모션은 언제까지 고수할지는 모르겠지만 일단 이번 밸패에선 턴이 끝남 솔직히 이게 끝일수도 있는데 너무 절망적이고 아직 지들이 말한대로 일정은 아직 남아있으니깐 발버둥쳐보면그냥 이전만도 못한 스킬들 롤백시켜달라고 의견 통일해서 요구하는게 그나마 최선같음1.조준사격 에프터쇼크 한번누르면 그냥 홀딩안해도 발사되게끔 변경2.데스파이어 롤백3.샷지 롤백이거 3개라도 무조건 받아야 된다 봅니다.솔직히 저거받고 끝내도 존나 맘에안드는데 뭐 어쩌겠음 안해준다는데 그리고 개선사항같은거 문의할거면 오늘이나 내일까지 내는게 좋아보임 늦게 문의해봤자 그땐 소용없음
[
'
'
]
그래서 원샷 마무리 vs 백발 어떤 거 쓸거임?
2스택으로 줄여준 백발 vs 약무 발동되는 마무리 사격130% (2스택 기준) + 2초 쿨감 / 주는 피해 100% + 약무 치피 최대 75%
[
'
'
]
껄껄 모션 모션 이모션
그래 됐다이제 할만하겠군ㅈ같은 데나무펠리곱터만 빼야지
[
'
'
]
직각까지도 안바람
데파 샷지 롤백좀 제발
[
'
'
]
1일 1문의가 일단 들어가긴 했나보군
2일 전까지는 원샷원킬, 조사 이펙트심날 등을 중심으로 계속 문의했었는데최근에는 강무를 집중적으로 문의 보내고 있었긴 했으니까이것까지 들여오면 나쁘지 않다고 보는 중물론 데파랑 이런 것도 쓰긴 했는데 이건 생각없나봄 걍
[
'
'
]
딱 필요한거 정리해놓고 테섭 닫을때까지
계속 말해줘야 해줄까말까라고 봄1. 조준사격 애프터쇼크 누르고있어야 다 나가는데홀딩화 하던지 아님 일반스킬하던지 확실하게2. 원샷원킬 점프 없이 간결하게3. 샷지 군림 원래대로4. 데파 원래대로또 뭐있지?
[
'
'
]
원샷은 그러면 이제 백발백중이 정배인가??
뎀지 상승량이 어떻게 되는거지…계산해줄 용자 없나연…
[
'
'
]
지금 전조 이펙트 저만 이상하게 보이나요?
화약퍼지는 이펙트가 안보이는데?
[
'
'
]
유탄쓰면 파동생기는거 원래 있었나요?
테섭에서 쳐보니까 폭탄 터질때 파동처럼 미세하게 생겼는데이게 원래 있던건가?
[
'
'
]
혹시 원예기속아강 이렇게 갈 수 있나요?
맞는 세트가 있는지 궁금하네요..
[
'
'
]
원샷 점프 필요없는데 왜 뛰는거냐????
그냥 트익 모션 갖다 쓰라고간결하게 한방 딱 쏴야 원샷원킬이지 점프 옘병을 왜 하는건데 대체조준사격이고 퍼샷이고 조준 왜하냐?원샷원킬은 라이플 들고 점프를 그것도 거꾸로 뛰는데도 맞추는데조준사격 퍼펙트샷은 같은놈이 븅신짓거리 하는거임?왜 같은 라이플 스킬인데뭐는 조준 쌔빠지게 해서 맞추고뭐는 거꾸로 뛰어도 갖다맞추는거냐고
[
'
'
]
계속 써보면서 느끼는건데 조사는 진짜 타격감 환골탈태급임
전엔 걍 기계가 철컥철컥 움직이는 느낌이고 총쏜다는 느낌은 아니었는데지금은 총 쏘는 거 같음난 이펙트 조사랑 심날은 이걸로 만족스러움 솔직히 조사 서서쏴 무릎쏴나 좀 멋진 자세였으면 더 좋았겠는데 타격감이라도 줘서 만족원샷은 여전히 호불호 많이 갈릴 듯점프하는건 그대로임나도 바뀐거 타격지점 이펙트는 좀 괜찮아진거 같은데 종합적으론 별 생각 안드네백발백중 2스택된게 좀 맘에 듦
[
'
'
]
조사
홀딩기 아닌데 홀딩해야하는거 진짜 너무 역하네이거왜 안고쳐주냐
[
'
'
]
조사 원원 모션은
거의 그대로인거같은데테섭남은만큼 목소리 꾸준히내는게 중요할듯.아직많이남은
[
'
'
]
데파 샷지 롤백 왜 안함?
진짜 모름 ㅋㅋ
[
'
'
]
이제 직각 샷지 데파 남음
데조쿠 님들 조금만 더 힘냅시다
[
'
'
]
원샷원킬 이새끼는 불매운동 해야함
사용률 좆박게 해서 강제개선이라도 시켜야됨간지 낭만보고 하는캐릭에 이딴 개씨발스킬 주는게 말이되냐?
[
'
'
]
이번 테섭 패치 놀라운 점
데헌 외엔 그 누구도 관심이없었음했다는것도 모를듯 ㅋㅋ
[
'
'
]
놀랍게도 심날 4타에서 바로끊으면
여전히 게이지 남음...... ㅡㅡ;
[
'
'
]
원원 반동착지 하고 퍼샷쏘면 멋있다
데헌하길 잘했어..
[
'
'
]
그래도 나름 많이 받아 낸 거 같은데
다음 주도 함 지켜 보는 게 맞지 않겠나요신경 쓰고 있다는 건 이번 패치에서 어느 정도 확인된 거 같은데...
[
'
'
]
원샷 이제 좀 백플립 샷 같네
진작 좀 개색히들아
[
'
'
]
그럼 그렇지
제일 중요한게 샷지 데파인데 씨발새끼들이 진짜 ㅋㅋ그냥 차라리 2중근사패널티 있을때가 나았네
[
'
'
]
결국은 이게 끝인가보네
심날 씹히는거랑 후딜줄여줬네
갓패치 ㅇㅈ
[
'
'
]
샷지랑 데파는 왜 그대로? ㅋㅋㅋㅋ
???역시 좆마게 답다 ㅋㅋㅋ그저 ^전^재^앙^일하는 ^척^
[
'
'
]
우리만 있는거보면 신경 써주긴하네 ㅋㅋㅋ
테섭 기간내내 A/S 두번 받는 클래스는 우리밖에 없는데 이정도면 신경 많이 써주려고하긴하는듯직각만 어떻게 해주면 좋겠는데 이번 밸패땐 여기까지가 끝인거같넹 ㅋㅋ
[
'
'
]
이펙트랑 사운드 대충 후기
1. 심날장전하는 모션이 절제되고 펌프샷건 장전하는것 처럼 함총 돌리긴 하는데 오바 안하고 팔 가만히 두고 딱 총만 돌리는 느낌딸깍해도 한 발은 나감4발 다쏘자마자 홀딩 바로 끝남 ㅇㅇ 이제 수동으로 안끊어도됨2. 조사막타에만 뭔가 집중한 느낌? 앞 3발에도 소리 추가되긴 했는데 노리쇠 소리에 뭍힘이펙트 막타 ㄱㅊ은듯 소리도 막타는 꽤 괜찮음 폭발음 좋음근데 서서쏴는 그대로임발사속도 빨라져서 좋다3. 원샷좀 낮게 뛰도록 바뀜착지점에 먼지구름 일어나는 거랑 맞은 곳 폭발이펙트 엄청 커짐
[
'
'
]
데페는 버려야겠따
잔추쓰고 조사12 잔추12 / 원원10주고 쓸듯
[
'
'
]
샷지 데파는 그대로인가요?
ㅜㅜ
[
'
'
]
원샷원킬 << 이 병신년 죽어도 쓰기싫은데
백 다맞힐 자신있으면 쓰던대로 잔퀵써도됨? 조사는 쓸 예정
[
'
'
]
악몽속속 해야겠다
테섭 패치한거 생각보다 만족스럽네
[
'
'
]
진작 좀 이랬으면
욕 덜쳐먹었을탠데ㅗㅗ
[
'
'
]
기존 사멸 데헌 퍼샷은 연구 멈췄나요?
속속빌드는 쓰는거같고...일반 기습도 데페나 퀵샷에 비해 딜도 괜찮고 백으로 박아야하는 퀵샷에 비해 딜각 자유로운게 장점이라고생각하는데 생각보다 쓰는분들이 없는느낌이네요 써보신분 데,퀵에비해 퍼샷 어떤지 후기좀 부탁드려요 ㅠ
[
'
'
]
결국 모션은 수정 안했네?
2주동안 뭐했냐? 씨발 ㅋㅋ
[
'
'
]
오늘부로 원샷원킬 채용합니다
저 공중에서 날아다녀요
[
'
'
]
원샷원킬 착지 전 선입력 판정이 후하게 변경됨
그 외 조준사격은 포커스샷 이펙트랑 비슷해짐효과음은 그대로인 것 같아영
[
'
'
]
조사 막타 소리 좀 찰져진거같은데?
앞 3발은 여전한데막타 소리 좀 ㄱㅊ아진거같은디
[
'
'
]
결국 서커스 장대높이뛰기하는건 수정안해줬네
멀미나겠어 하루종일 돌아
[
'
'
]
이러면 진짜 악몽속속이 정배되는거아냐?
돌고돌아 사멸주의자긴한데 좀 흔들리네요즘 mz따라가기어렵넹..
[
'
'
]
와 라이플 개빠름
굿~
[
'
'
]
테섭 드가보자~
삭제 안해서 다행
[
'
'
]
아 이러면 무조건 원원 써야 하나?
데페 빼고 원원 써야겠죠?;
[
'
'
]
이러면 백발백중 써야징
우마이
[
'
'
]
젠장! 스마게 믿고있었다구~~
우리 rpg의 영웅!!우오오오오—-!!! 믿고있었다구
[
'
'
]
샷지 3타 퍼펙나가는거 수정한다고 더 줄여놓는건 아니겠지?
불안한데..
[
'
'
]
이상하게 건들지말고 그냥 모션만 수정해줬으면
원샷원킬 < 이거만큼은 무조권 수정해줘
[
'
'
]
원샷원킬 데페 쓸이유가 별로없는것같음
백어택 80프로기준 dps순위가잔추 조사 퀵샷 원샷원킬이고 데페는 그냥 처참한수준데게에있는 dps시트로 해보니까 원샷원킬은 3번째줄트포 최대치명타구간인데도 dps가 잔추퀵샷에밀림...백어택 안쳐도된다지만 제가 측정한 dps기준이 백80프로일때 dps임...잔추 조사 퀵샷으로 전 다시갈듯...
[
'
'
]
형들 테섭후기좀 알려줘
들어가기되면 바뀐거 뭔지알려줘! 나 아직 회사야...ㅠㅠ궁금해 흑흑
[
'
'
]
강무 7M 다들 4샷에 조원데 씀?
계속 데스페라도 빼고 퀵샷이나 잔추 중에 고민됨데스페라도 재미는 있는데 흠 뭔가 아쉽…딜은 셋 다 비슷하죠?
[
'
'
]
조작감개선이랑 리소스 수정인거면
나야 핸건밖에 모르지만조작감 별로인건 핸건스페후딜이랑 메테오 이렇게 두개리소스는 모션이나 이펙트 바꿔주는걸텐데원샷원킬 바꿔줄라나두근두근
[
'
'
]
나는 씨~팔 원샷원킬 공지뜬거보고 가슴이 뛰었어
저격자세잡고 비장의 한 발 푝! 쓰고 섬광이 가디언을 관통할것 같았거든추가입력시 구르기까지 쓰면 금상첨화고근데 실제 본썹에 들어온건?포커스샷에서 글자하나 다른 서커스샷이었지 ㅋㅋ저게 바뀌어봤자 얼마나 바뀌겠음?이딴게 2023년 리워크된 직업이다ㅋㅋ성능은 몰라도 이펙트는 여전히 젠더락 하위호환이자너~
[
'
'
]
데헌 민사포기하신분있음?
민사 4까지내려서 유틸포기하고 조사 원원 10 10 이었던거를12 11 로 올려주니까 라이플딜 살벌해짐 이걸로 계속갈듯
[
'
'
]
심판 선딜이랑 원샷 모션만 줄여줘도 좋겠네
누르자마자 1타 나가게 해주고 뒤에 남는시간 게이지바 지워주면 만족할듯이것들 평소 하는거보면 이정도만 받아도 감지덕지임ㅅㅂ
[
'
'
]
그냥 모션이나 바꿔주면 좋겠다
이것도 큰 기대인가 ㅋㅋ
[
'
'
]
특신사멸, 특치악몽 시너지별 최적 치명스탯
공략 정리하면서 작업한 겸에 정보 공유용으로 따로 분리하여 업로드합니다.속속악몽 빌드 정식 공략글은 이따 밤에 올리려고요.참고로https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/123384Feeding스틱님이 샷건 특화 효율과 펫효과 반영해서 공유해주신 코드 기반으로 1. 치적 시너지별 효율 분리(0-5-10-20 총 4개 구간)2. 샷건과 라이플, 핸드건 특화효율 분리3. 샷건, 라이플, 핸드건 스킬별 딜 점유율 반영https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/123147악몽의 경우 속속, 사멸의 경우 데페 채용 가정했습니다.4. 회심 2레벨과 엘릭서 치피 7% 포함특신 사멸치적 시너지 20%인 경우 제외하면 치명 투자하는게 좋고 치적 10%인 경우에도 350까지는 치명을 주는 것이 이득입니다.특치 악몽고정팟에 배마가 있거나 3치적이라면 극특, 10% 상시치적이라면 650~1050 구간까지 맘대로,그 이하 구간에서는 치명을 올리는게 더 효율이 좋다는 것을 알 수 있습니다. 97돌이나 정밀순환팔찌, 18% 순간치적 등의 변수가 없다면 치신반반 기반으로 펫 스왑하는게 제일 최적의 전략인 듯 합니다.참고로 엘릭서 없을 경우의 결과는 다음과 같습니다.계산에 사용한 코드는 아래에 첨부합니다.import numpy as npimport pandas as pdimport seaborn as snsimport matplotlib.pyplot as pltimport matplotlib.font_manager as fmpath = 'C:WindowsFontsmalgun.ttf'font_name = fm.FontProperties(fname=path, size=50).get_name()plt.rc('font', family=font_name)%matplotlib inlinecritical=range(150,750,100)specialization=range(1650,1050,-100)critical_increase=1/27.944specialization_increase_shotgun=1/27.9663specialization_critdam_increase_handgun=1/9.3206critical_damage_amplification=2.5 + 0.07 #엘릭서의 치피증 7% 반영basic_critical=20+15+10+10crit_synergy_options = [0, 5, 10, 20]shotgun_damage = 0.76rifle_damage = 0.2handgun_damage = 0.04crit_damage_coefficient = pd.DataFrame(columns=['crit_synergy', 'critical', 'expected_damage_coefficient'])for crit_synergy in crit_synergy_options:    expected_damage = []    for i in range(len(critical)):        tempCrit=critical[i]        tempSpec=specialization[i]        if(tempCrit>tempSpec):            tempCrit*=1.1        else :             tempSpec*=1.1        critical_rate=((tempCrit*critical_increase)+ basic_critical + crit_synergy)/100        if(critical_rate>1):            critical_rate=1        specialization_rate_shotgun=1+(tempSpec*(specialization_increase_shotgun))/100        specialization_rate_rifle=1+(200/(200-tempSpec*specialization_increase_shotgun)-1)        expected_damage.append(100*(            specialization_rate_shotgun*shotgun_damage +             specialization_rate_rifle*rifle_damage)*( # 라이플 샷건은 동일 치적 가정하고 특화계수 가중평균            critical_rate*critical_damage_amplification*1.12 + #치명타 발생시 회심 데미지 증가 1.12배 반영            (1-critical_rate)) +                                handgun_damage*(critical_rate*(            critical_damage_amplification+specialization_critdam_increase_handgun*tempSpec/100)*1.12 + # 핸드건 치피증 합연산으로 계산            (1-critical_rate)))    crit_damage_df = pd.DataFrame(list(zip(critical, expected_damage)), columns=['critical', 'expected_damage_coefficient'])    crit_damage_df['crit_synergy'] = str(crit_synergy) + '%'    crit_damage_coefficient = crit_damage_coefficient.append(crit_damage_df, sort=False)    crit_damage_coefficient.crit_synergy = crit_damage_coefficient.crit_synergy.astype('category')ax = sns.lineplot(data=crit_damage_coefficient,              x='critical', y='expected_damage_coefficient',              hue='crit_synergy', hue_order=['0%', '5%', '10%', '20%'])ax.set(xlabel='치명스탯', ylabel='데미지 계수', title='치명 시너지별 최적 치명스탯')plt.legend(labels=['0%', '5%', '10%', '20%'], title='추가 치적')fig = plt.gcf()fig.set_size_inches(8, 6)fig.savefig('crit_dam_coefficient_entropy.png',  dip=500)
[
'
'
]
이제 웃음벨에서 존나 화려한 새끼가 되는건가요?
부캐 데헌 키우면서패치 이후로 존나 재밌어졌거든요이거 큰거오는거 맞나요
[
'
'
]
형들 조작감 개선은 알겠는데 리소스 수정은 뭘까요?
리소스 수정이라함은 혹시 데미지 수치 조절이라던가...너무 행복회로인가요 ㅎ..
[
'
'
]
진짜 꾸준히 문의넣길 잘했네
조사, 원원 성능을 떠나서핸드건-다단히트샷건-무거운 총잡이라이플-단타성 딜링기이 컨셉이랑도 하나도 안 맞고웬 광대새끼 하나 만들어 놓은거 짜증나서니들 같으면 이 스킬 쓰겠냐고 문의 꾸준히 넣었는데제발 그냥 건슬꺼 베껴 능력 안되면ㅜㅜㅜ
[
'
'
]
딱 데헌만 콕찝어서 공지쓴것도 존나웃김
이번밸패에 이펙트,모션가지고 지랄하는 타직업들 봤음?ㄴㄴ 우리밖에 없음누군 각성기 존나 까리하게 이펙트 상향됐는데이 데헌이라는새끼는 각성기 이펙트는 그대로고1각 뒤로,반시계방향으로 써야되는건 씨팔 여전하고1각은 핸드거너쓰고 강무는 2각쓰라고 2각 상향시켜놨는데 막상 2각 공속때문에 단타로 딜우겨넣는 1각 계속쓰는 상황이고메인스킬인 4샷 이펙트도 거의 그대로, 기습,사멸기준 심날 이펙트,음향효과는 그저 씨발이고원원? 피격범위에 작아진 트리플익스플로전 1발 끝조준사격은 제발 음향효과 롤백해줬으면 좋겠네요.성능 외적으로 이펙트,모션같은게 2023년에 리워크된 직업이라는게 밑기지 않을정도로얘만 개병신이라니까요?얘만 병신이니까 얘만 콕찝어서 공지쓴거겠지 열이면 아홉이 이게 뭐냐는 반응이니까.그래도 해준다는데 너무 징징대는거 아님?건슬나오기 전 2년건슬나오고 2년4년 방치때렸으면 해줘도 지랄할만하고 개발진들 업보라고 생각하는지라 ㅎ작업물 꼬라지보면 이번에도 제대로 될거란 생각도 안하고요그냥 옆에 있기만해도데헌님데헌님! 헬리콥더 보여주세요~ 엌ㅋㅋㅋ헌리콥터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원!샷!원!킬!ㅋㅋㅋㅋㅋ이지랄하는거 지난주에 3번 겪었는데 뭘 믿고 저게 잘될거라 생각함저새끼들은 이미 전과가있음 "호크샷"
[
'
'
]
샷지데파 롤백 조사 홀딩 원샷원킬 조사 이펙트 개선
제발제발
[
'
'
]
그런데 테섭 지웠는데
확인 가능하신분?
[
'
'
]
사강vs악강vs핸드 테섭 상하탑 가쉴?
내가 핸드컨연습하고 싶은참에 마침 또 테섭에 뭐가 있다길래 겸사겸사 하면 재밌을듯근데 서폿을 어떻게 구하지
[
'
'
]
갑자기...?
너무 당황스러운데
[
'
'
]
기대하지 말라고 하지만...
기대할수밖에 없다.. 머리는 하지말라고 하는데심장은 존나 뛰네 부정맥인가
[
'
'
]
원샷은 아예 모션을 바꿔주길 바랬는데
그냥 안쓰던지 해야겠네 모션수정은 아닌가보다..
[
'
'
]
기대를 하지마라
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/115828인생업적 땄다고 설레발 존나쳤지만 이게 맞나 싶을정도의 애매함뿐이었고조작감개선=샷지퍼존,원원입력시간,데파리소스수정=원원모션변경딱 여기까지임리소스수정은 그렇다쳐도 조작감개선은 씨팔 당연히 해야지군림은 오히려 2중근사 있을때보다 삑이 더 잘나버리는데 썅.유저들이 진짜 원하는 직각개선같은건죽습호크마냥 5개월뒤고 그때는 카멘물고뜯고 다했을듯
[
'
'
]
너무 기대하지 않는게좋을듯
조작감개선이라는걸로보아그냥 샷지 3~4타 롤백 심판의날 4타쓰고 끊어야하는거 그리고 데파롤백정도가 있을거같네요 이펙트개선이나 사운드추가는없을듯
[
'
'
]
일부스킬 조작감 개선이면
이펙트 같은건 일단 아닐거고끽해봐야 원샷원킬이려나?조사 홀딩은 너무 희망회로 버닝이고심판 마지막 홀딩바도 가능성 있고심판이랑 원샷 정도가 킹능성인가 흠...데파랑 샷지도 잘하면....?
[
'
'
]
근데 내일 안하고 오늘 1시간 깔짝하는이유는
뭘까요내일없인가?테섭
[
'
'
]
????? 뭐임??? 대체 뭐임?
패치를 해준다고???왠일로???
[
'
'
]
근데 점검시간 1시간인데
1시간이면 충분 한가..?
[
'
'
]
패치되고 스킬 뭐쓰나요
새로나온 스킬 다쓰나여?사멸 안쓴다는건 뭐지..오랜만에 들어오니까 따라갈수가없네 시발
[
'
'
]
자 다들 손 올리세요
치얼스~
[
'
'
]
아아 다들 착석 하십쇼
장땡인지 사쿠란지 확인 가즈아
[
'
'
]
끽해야 심날 홀딩바 남는거 없애주는 개선임
몰기대함
[
'
'
]

[점검 시간]2023-05-25(목) 16:00 ~ 2023-05-25(목) 17:00 (1시간)[점검 내용]데빌헌터 일부 스킬 조작감 개선 및 리소스수정5/24(수) 업데이트로 라이브 서버에 적용된 오류 수정 사항 적용[주의사항]점검이 진행되는 동안 테스트 서버를 이용하실 수 없으며, 점검은 조기 종료 될 수 있습니다.점검이 진행되기 전 안전한 장소에서 게임을 종료해 주시기 바랍니다.
[
'
'
]
머선일이고
[점검 시간]2023-05-25(목) 16:00 ~ 2023-05-25(목) 17:00 (1시간)[점검 내용]데빌헌터 일부 스킬 조작감 개선 및 리소스수정5/24(수) 업데이트로 라이브 서버에 적용된 오류 수정 사항 적용큰거오나?끝날 때까지 끝난게 아닌거야?중꺽마인거야?
[
'
'
]
엌ㅋㅋㅋ 시발 오늘 너무 피곤해서 연차쓰고 쉬고있었는디
자 드가자~~~
[
'
'
]
이 왜 진?
소리지러러ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ어어어ㅓ!!
[
'
'
]
데헌 이팩트 개선
[점검 시간]2023-05-25(목) 16:00 ~ 2023-05-25(목) 17:00 (1시간)[점검 내용]데빌헌터 일부 스킬 조작감 개선 및 리소스수정5/24(수) 업데이트로 라이브 서버에 적용된 오류 수정 사항 적용[주의사항]점검이 진행되는 동안 테스트 서버를 이용하실 수 없으며, 점검은 조기 종료 될 수 있습니다.점검이 진행되기 전 안전한 장소에서 게임을 종료해 주시기 바랍니다.
[
'
'
]
악몽 vs 사멸 딜대결 재밌겠다 ㅋㅋ
스펙 최대한 비슷하게 맞춰서갈가 한번일리아칸 한번상아탑 한번재밌을듯? 테섭도 열려있으니.
[
'
'
]
강무 고홍의존도가 어느정도인가요?
이번에 잼드하려고 팔찌 깎다가 맛있게떠서 강무도 좀 알아보려고합니다기공 기상 배마같은 필수고홍염캐릭 위주로 하는데 강무도 고홍의존도가 높나요?
[
'
'
]
근데 각인을 개선할거라면
데헌 특신가야 그나마 쾌적하고 쿨감도 챙김이왕 개선할거라면 30/40/50 치적주든가20/30/40 공이속 1/3/5 줘야됨근사족쇄 못버리겠으면 헤드어택도 다 달아줘 샷건에 ㅡㅡ
[
'
'
]
데조쿠들 특치가 아니면
특신입니까 치(반지하나) 특신입니까?특치 너무비싼것.. 신속의 쾌적함도 존재하고특성비를 고르는 기준이 있나용
[
'
'
]
전 저 효율표와 실전의 괴리가 꽤나 크다고 생각하는 입장인데
사멸이 4샷 아드빨고 시원하게 터는 딜 개 넘사라악몽 셋팅이 이 차이 메우기 쉽지않을거같은데특화가 뚝 떨어지는. 부분도있고....
[
'
'
]
사멸강무 기습 효율 16.42% 나오는디?
아 서브기는 조사 원샷 데페쓰는걸로 계산함퀵샷쓰면 더 오름실전 딜비중이나 시뮬레이터 딜 비중 몰라서(최적스킬 굴리면서 서브딜링기 쿨밀림 고려 x)걍 초공님 dps 계산기에 사멸 세팅 기습 빼고 넣은 후에샷건들만 따로 1.25 곱해봤는데딱 16.42퍼 정도 나옴스마게가 의도한건지 좀 소름돋게 딱 16퍼 언저리임샷건 우선해서 버프 맞추고 쿨돌리는거 생각하면 당연 실전 효율은 더 오르긴 함
[
'
'
]
질증악몽도 괜춘하네
고정 블레이드 있어서 이거 나쁘지 않네딜도 뭐 한 싸이클 솔찬히 잘 나오고근데 97 사멸이라 신속 500때문에 똑같은 딜에 쿨 10퍼 줄여서 썼는데이건 좀 아쉽네일단 이대로 오면 사멸 쭉 가긴 갈 건데스위칭 용 악세는 사놓을 듯속속 쓰려면 보석도 스페어 사야해서 스페어따리에 과투자하는 거 같음근데 치특 목걸이 속속없이 사려니까 존나 비쌈;;질증이 하필 강무반지에 달려서
[
'
'
]
난 질증구원이 맞는듯
허수도 이게 잘나오고 무엇보다 원킬이랑 조사가 갈수록 딜이 쎄지는데 각인 한줄못받는것 못참겠음.질증-> 속속이 2퍼밖에 안되기도하고(물론 공증범벅각인이라 효율이 구린건 암)
[
'
'
]
내 손에는 악몽속속보다 질증구원이 더 잘맞는거 같기는 한데
그래도 악몽속속이 더 쾌적하게 느껴지는건 어쩔 수가 없네그러니까 공속내놔 이놈들아
[
'
'
]
악몽속속 극특치 원예속저강2아2는 어때요?
직각악세 새로 사기 싫어서인건 안비밀...특성비보니 특치반반정도 인거같은데 극특두고 치적 챙겨오는 식으로그냥저냥 괜춘할것같은데
[
'
'
]
속속이 고점이다
걍 실전에선 이게 고점 맞음
[
'
'
]
속속 데헌 하칸4관 가본사람
이거 심날 판정 이상한거 같어몸에 쏴도 투사체 사라지고손에 존나 근접해서 쏴도 투사체 사라지는거 같은데샷연이나 샷지 둘다 근사 손뒤에서 딜 잘들가는데심날은 딜이 떴다 안떴다 하네 오늘근데도 밑잔 먹어버림.. 나보다 스펙 좋은 버 창 ? 있었는데악몽이 존나 못친 기분 드는데 결과는 2주째 잘나오네
[
'
'
]
샷건 스킬 5개 채용 개선 기원 1일차
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
개인적으로 악몽속속 재밌는 이유
심날 이동 + 원원 착지 + 데페 엑롤 이렇게 쓰면서 포지셔닝 하는 게 진짜 존잼임 ㅋㅋ
[
'
'
]
살다살다 환류가 쳐맞는걸 다보네
환류가op라서 쳐맞는건 아니지만최소한 리워크받은 우리는 op라는 이유로쳐맞았어야 되는거 아닌가대체 우린 언제쯤 쳐맞아봄 ㅅㅂ
[
'
'
]
속속악몽 데헌 모코코.. 질문드립니다
1620 목표인데 무기20강 이후에 재련 제외하고 뭘 먼저 손대야할까요??그리고 원원대신에 만찬쓰는건 별로일까요사진은 현재 스펙이고 선생님들 도와주십쇼
[
'
'
]
핸건키우면서 속속악몽도 찍먹해보려는데
샷건스킬들 근사찍고 무적권 백에다 갈겨야되나요?아님 풀레들고 스킬털기만 하면 되나요?
[
'
'
]
사기 직업해봤는데 다르긴 다르더라 ㅋㅋ
똥믈리에라서 똥캐만 하거나딜세도 제약 심한 직업만했는데특화만 하다보니 답답하고적당하게 편하게 시너지싸개로 취직이라도 잘되게골드캐기용 6번째 캐릭으로오의난무 스커 했었거든?신속난무로 세우라제 끼고 7멸홍 굴리면고정팟으로 다닐때 그냥저냥 딱 스펙대로 딜나왔었음.이번에 5오의가 워낙 핫하니까12만골 정도 들여서 세팅 바꾸고 (7멸홍은 그대로, 각인만 바꿈)고정팟 카양겔 노말갔는데(체술인파 교감서머너랑)걍 1관부터 4관까지 싹다 40퍼 잔혈먹음 ㅋㅋ체술인파는 심지어 9멸홍인데 ㅋㅋ(예전엔 엄대엄으로 밑강 진짜~~~어쩌다 한번 먹는 수준이었음)보석2레벨 차이쯤이야 발라먹어버리는거보고이게 사기캐구나 느낌 ㅋㅋㅋ5오의가 이정돈데 절정창술은 어느정도일까감도 안옮 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
속속악몽 만찬 vs 퍼샷중에
만찬강폭의 무력때 딜 더들어가는점과헤드/백으로 칠때 보너스를 감안해도퍼샷에 많이 밀리려나
[
'
'
]
진짜 대깨 강무하고 싶었는데..
진짜 도저히 이리보고 저리보고 동서남북으로 둘러봐도원샷원킬 모션은 못참겠음너무너무너무너무너무너무 병신같아 ㅅㅂㅅㅂㅅㅂㅅㅂㅅㅂ
[
'
'
]
보석 질문있어용
지금 보석이 이런데 10멸 10홍 다팔고 올 9멸홍으로 바꾸는게 나을까요?
[
'
'
]
악몽 강무 각인 효율 및 가버운후기
채용 스킬의 차이 때문에 dps기대값은 각인효율이랑 상이할 수 있음(속속 효율이 높은 이유는 데페 퍼샷을 둘다 채용했기 때문)기습을 대체할 수 있는 각인 효율이 대충 이럼원예저아강1 악몽 심날-심시 기준기습 : 12.3% 백어택100% (만찬)           9.8% 백어택80% (만찬)속속 : 10.5% (데페)질증 : 14.8%, 공이속 -10% (만찬)질증+구원 : 10.2% (만찬)강3에1 : 10.3% (만찬)강3약1 : 9.6% (만찬)타대 : 9.3% (데페)질증 공속이 커버 가능하다면 악몽-질증이 고점이긴함솔직히 기습악몽, 타대악몽 해도 무방할정도로 효율차이가 적은편의도한건지 모르겠는데 악몽쓸때 각인효율이 낮아도 그걸 커버할 수 있을만큼 라이플 깡뎀이 높음나도 사멸을 메인으로 사용하고있고 사멸이 고점이란 부분에선 동의함근데 데헌이 메인인 사람은 비사멸 하나 해놔서 나쁠건 없다 생각제일 체감이 컸던곳은 필보랑 카게였음근접똥꼬에 안붙어도 어쨋든 1인분 하니까1인버스 할때도 꾸역꾸역 백안잡아도 되서 편함또 쿨감기반 버프가 있는 곳(ex.라카이서스)에선포지션 제약이 없다는게 ㄹㅇ 맛도리더라구나는 질증구원 쓰다가 예열이 영 맘에 안들어서 강무3약무1 하나 해놓고 쓰는 중
[
'
'
]
데빌헌터 밸런스 패치 추가 개선안 (재업)
변화된 빠른 속도의 레이드 환경에적합하도록 개편1. 직각에 공이속증 20퍼 추가 - 근접백어택 사멸딜러로서 아래 두가지는 필수 - 간결한 딜링 가능 - 우수한 기동성 확보2. 샷건의지배자 ‘퍼펙트존 크기’ 롤백3. 원샷원킬 개선 - 타격임팩트 가시성 개선 - 이펙트 개선 - 반동제어 트포 => 1.5m 에서 2.5m로 증가 - 보이지않는위협 트포 : 공격적중 시 추가로 위장효과 8초간 유지로 변경4. 조준사격 개선 - 타격임팩트 및 이펙트 개선 - 백색사신 트포 : 적중 후 3초간 위장 유지 => 8초로 변경5. 데스파이어 퍼펙트존 롤백 - 스킬 자체적으로 퍼펙트존이 활성화되게 이전처럼 롤백 - 예리한 사격 트포의 퍼펙트존 활성화 삭제6. 심판의날 홀딩바 개선 - 4타로 타격이 모두 끝났에도 홀딩게이지가 끝까지 안차있어 혼란을 줌 - 타격이 끝나는 시점과 홀딩게이지가 끝까지 차는 시점을 일치
[
'
'
]
일단 컨셉을 되찾았다는 거에 큰 의미를 두겠음
딜, 직각, 모션 등아직도 고쳐야할 부분과 문제점이 있는 거 나도 앎근데 일단3스텐스 다 쓰니까 데헌이 데헌스러워진 느낌임
[
'
'
]
잼드거너 유물때 각인 어떻게 가는게 좋나요?
이번에 삭제한거 하나 살려서 해볼려는데어떻게 가나요 ㅍ
[
'
'
]
10멸 심판 vs 샷연
원랜 닥 샷연이었는데 심판 생겨서 고민 되네요
[
'
'
]
확실히 재미하나는 떡상했지
요즘 본캐보다 데헌 접속해있는 시간이 길어본캐보석은 오바고 소서보석을 데헌줘야하나 고민임강무만해도 ㅈㄴ재밌는데핸건은 얼마나 꿀잼일까 궁금하지만 맛보면 안될꺼같음
[
'
'
]
핸드거너 팔찌 봐주셈
준엔드급임?
[
'
'
]
기묘한 고딕 하의 매물이 없어..
바지가 미묘하게 맛이 없어...기묘한 고딕이 나름 워커 신고 있어서 밀리터리맛 맛있던데3주년 바지로 만족해야하나매물도 없고 있어도 비싸고예전에 받은 꽁짜 상자 남았지만 바지때매 그거 까기에는 또 아깝고환장하겠네!
[
'
'
]
미친 거 같음
강투 따리였다가요새 잔혈 좀 먹으니까 데헌이 진짜 좋아진 거 같음사실 포도에서 7렙 둘둘 해 주고장비 재련한 거 생각하면 이 정도 쎄지는 건 당연한 것 같기도 한데나도 점점 미쳐 가는 듯 이게 스마게식 조련인가?
[
'
'
]
똥팔찌긴한데..봐주실분계실까요
기존에 쓰던게 특화없이 순환열정 하옵에 치명달린 팔찌였는데특치에 순환중옵짜리가 새로 나와서요 둘중 뭐쓰는게 좋을까요일로아 기준 좌 8.6% 우 9.3% 나옴니다..
[
'
'
]
딜무새면 사멸창술 하는게 맞음
오직 딜만 본다면 창술 해야지뭐...
[
'
'
]
쌍직 핸드거너 개사기 아님?
는 버프각인이였구나강화무기가 패시브였으면 정단버리고핸드3 강무1 가능이였는데
[
'
'
]
핸드거너 최고의 깐부시너지는 ?
갓 창 술시너지가 무려 쁘띠회심 8%영수증 존맛임
[
'
'
]
전재학 : 하이리스크 로우리턴이 맞다
실제로 한 말임리스크 덕지덕지 붙은 클래스는 안하는게 맞음
[
'
'
]
속속악몽 최대 단점
자꾸 악몽켜는거 까먹고 딜 한사이클 굴리고 켬
[
'
'
]
속속악몽 타대데헌 괜찮나요
핸건도 재밌는데 속속타대도 재밌어보이넹
[
'
'
]
핸드거너세팅 질문입니다.
현재 강무 플레이중이고 핸드거너 세팅을 맞춰줄까 합니다.예둔저받 97돌이 있는데 예둔 채용하는 세팅은 없을까요? ㅠㅜ
[
'
'
]
0203 밸패전문 + 마지막 한탄
개발사가 생각하는 그 밸런스 패치 기준 같은 경우에첫 번째로는 이제 모든 컨텐츠를 못 깨는 클래스가 없도록하는 것을 조금 원칙으로 하고 있습니다여기서 말씀드리는 모든 컨텐츠라함은 엔드 컨텐츠만이 아니라보정 컨텐츠라든가 1인 컨텐츠도 포함되는 얘기고요클래스에 따라서 좀 더 쉽게 깨거나 어렵게 깨거나 하는 부분이있을지언정 못깨는 일이 없도록 하는것이 기본적인 원칙으로 하고두 번째로는 이제 클래스 간의 격차를 완화하는 방향으로밸런스 패치를 진행하고 있습니다데미지뿐만 아니라 체방이라든가 무력화라든가 카운터라든가이런 부분들도 저희가 조금씩 이제 클래스 간의 격차를 완화하는방향으로 좀 진행을 했었고요그리고 데미지 같은 경우에는 지금 현재클래스 간의 어떤 데미지 편차보다환경변수에 의한 편차가 더 큰 상태거든요환경변수란게 어떤 얘기냐면 보스가 이제 어떤 패턴을 사용했고이번 전투에서는 그리고 주력기가 뭐예를들면 적중을 했고 안 했고 치명타가 터졌고 안 터졌고이런 변수들에 의한 편차가클래스 간의 편차보다 더 큰 상태라고 볼 수 있습니다어떻게 보면 이제 하이리스크 로우 리턴이라고 할까요약간 이런 상태라고 볼 수 있는데요이 방향이 이제 정답이라고 할 순 없겠지만환경 변수로 인한 편차가 큰 만큼누구라도 이제 MVP가 될 가능성이 있는이런 상태가 맞는 방향이라고 좀 생각을 하고 있고요그 다음에 세 번째로는 이제 정말 불합리한 부분이라든가과도한 스트레스는 좀 개선하는 방향으로 좀 진행을 했는데요예를 들면 그런거죠 피니시 스트라이크어떤 마무리 공격으로 좀 만든 스킬인데여기에 이제 3초 받피증이 붙어 있던 부분이라든가뭐 전진의 일격 스킬에 3초 공증 붙어 있던 부분그 외 뭐 날해날벽이라던가 뭐 창끝 대미지 이런 부분들은좀 과도한 부위라 생각해서저희가 결과적으로 이제 좀 제거를 했었고요그리고 정말 불합리한 부분은 이제 개선을 하겠지만모든 불편함을 이제 해결해 드리고자 했던 것은 아닙니다왜 그러냐면 이제 너무 개선이나 편의 위주로만 게임이가다보면은 자칫 클래스 간의 개성이 또 흐려질 수가 있고요어떤 몬스터의 위용이라든가 어떤 컨텐츠의 난이도가또 너무 낮아지는 문제가 발생할 수도 있고요그리고 고점 가능성을 열어두기 위해서라도약간 이런 부분이 필요한 부분이 있습니다이것도 이제 무슨 얘기냐면 어떤 불편함이 있기 때문에그 불편함을 극복해 냈을 때 어떤 고점이라든가높은 어떤 기록들이 나올 수 있는 건데어떤 불편함만 이제 해결하면서어떤 그 고점까지도 유지를 하게 되면은다른 의미로 또 밸런스 문제가 또 발생할 수가 있거든요그래서 그런 부분 좀 감안하면서 저희가이제 꼭 필요한 부분에 대해서만 개선하는 점좀 참고해 주시면 좋을 것 같고요마지막으로 이제 각 클래스의 특징을 좀 해치지 않는범위 내에서 좀 조정하는 것을저희 어떤 밸런스패치 기준이라고 할까요이렇게 좀 생각을 하고 있습니다이상으로 좀 개발사가 생각하는 밸런스 패치 기준에 대해서설명을 좀 드렸는데요유저분들께서 원하시는 대로 충분히 다 개선해 드리지 못해서정말 죄송한 마음이고요하지만 이제 최대한 이제 해드리고 싶은 마음은 있긴 한데어쩔 수 없는 부분도 있다는 것을조금은 이해해 주셨으면 감사하겠습니다그리고 밸패 관련해서 이제 마지막으로좀 한마디의 철학이라고 할까요 저는 이제세상에 완벽한 것은 없다고 생각하긴 하는데요완벽을 꿈꾸고 결코 포기하지 않으면서항상 최선을 다하도록 하겠습니다내생각마지막으로 이제 각 클래스의 특징을 좀 해치지 않는범위 내에서 좀 조정하는 것을저희 어떤 밸런스패치 기준이라고 할까요 이거 멘트가 그냥 ㅈ박은거 같음구조개선에서 어떻게든 이악물고 근사를 빼야했음얘네한테 데헌의  근사는 클래스 특징인듯데헌은 불편함을 극복해야 오는 리턴값이 ㅈ만한데개발진은 데이터를 보고도강무는 불합리한거 없네?너희는 그렇게 똥꼬박고 그정도 리턴 받는게 맞는드읏~딱 앞으로도 이게임 운영하는동안강무가 받을 대우는 저거같음저점방어는 어느정도 해줬고 데미지 리턴값 포기해라미래가 달라질까??강무가 바라던 구조개선이 이게 맞나?나는 처음에 탈사멸의 가능성즉 방향성이 열린거에 그래도 좋아했고심판도 ㅈ같은5타 리턴값 ㅈㄴ 주려고 지랄맞게 준거겠지?하지만 얘들은 리턴값을 주고싶은게 절대 안보임 ㅇㅇ오로지 저점방어가 목표임조사 속속 안묻는거도 데페 백어택 없는거도고점이 뚫리는게 싫다는거지여차하면 퍼샷 깡통 대재앙 깡통  미친듯이 올려주던가딸깍하고 수치만 올려주지 ㅋㅋ얘들은 탈사멸도 방향성이 아니라 그저 저점방어중 하나지고점은 줄생각 없음 줄꺼면 퍼샷 대재앙 깡통 개올려주고조사 홀딩 붙여줬겠지데헌 유저가 적어서 그런가?조삼모사도 아니고 이번 패치는 씹농락 당한 기분이네데헌 버리기엔 이미 늦었는데솔직하게 대우가 ㅈ같아서 정내미가 너무 떨어진다 진짜
[
'
'
]
데헌 트리총 파실분
파실분계신가요?? 10만골에 살의향있는디 ㅠ
[
'
'
]
어디 한번 해보자 ㅋㅋ
사멸기습 악몽속속 핸드거너 3개 세팅 다 해놨다 누가 이기나 해보자 스마게 10새들아뭐든 개선해봐라 어차피 난 무조건 개이득이니까 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
비사멸 하느니 잼드 하란 말이 괜히 나오는 건 아니네
그냥 단순 DPS만 본 거긴 한데 세팅 바꿔 가면서 쳐보니까2분 기준으로기습 사멸 강무 2400만악몽 속속 강무 2200만국룰 각인 잼드 2170만이렇게 나오는데 딜몰이야 당연히 악몽 속속이 좀 더 우위긴 한데샷건 라이플 때문에 강무한다는 이유 아니면 괜히 잼드 하란 말 나오는 건 아닌 듯
[
'
'
]
모코코 데헌형님들 궁금한게 있습니딘
지금 현제 강무나 핸건 위치가 1~2티어 사이 아닌가요? ..본케로 키우기에  안좋은지..  막 mvp욕심까진없는데.. 레이드구하는데 거절당하고  꺼리게 될정도의 직업인가요..데헌게시판만보면 암울해보여서 ..
[
'
'
]
사멸 강무 스킬 선택 관련해 든 생각
현재 대부분 7M을 쓰고 계실텐데 4샷에서 만찬 대신 종전 채용은 어떨까요?무력, 부파와 같은 유틸은 제외하고 오로지 딜관점에서만 생각했을때 만찬 채용 이유가1.(빠준) DPS가 종전과 같은데 무력추뎀2.(화염탄) 7M으로 산책시간 줄어듦 + 딜몰이와 무력추뎀정도로 생각됩니다. 화염탄의 경우 쿨타임 36초가 갖는 특징과 이에 따른 장단점이 명확합니다. 그러나 빠준 만찬을 쓰시는 분들은 종전 채용도 충분히 고려해볼만 하지 않을까 생각합니다1. 무력시 만찬의 부재사람마다 다르겠지만 저의 경우에는 (근사도 없고, 시전시간도 짧고, 헤드어택도 있는) 만찬은 샷건중에선 최우선 딜링기라 그런지 돌발무력의 경우에 없는 경우가 꽤 있습니다.2. 무력시 기회비용돌발무력의 경우 무력화시간이 짧아 추뎀을 받으려면 만찬을 먼저 써야합니다. 심날은 전진할 수 있어서 그나마 괜찮지만 샷연이나 샷지는 만찬 이후에 쓰면 근사삑이 날 확률이 꽤 높습니다. 스킬의 적중 난이도 또한 추가적으로 고려하면 돌발무력때는 만찬이 아닌 심날과 샷연이 우선시 되어야합니다. (추뎀 받은 만찬은 샷지와 비슷한 데미지)3. 종전의 실전성패치 이전 강무데헌에게 종전은 짧은 시전시간 + 전진모션으로 쉬운 근사 두 가지가 합쳐져 실전에서 가장 유용한 스킬이였습니다.위에서 언급한 부분은 이미 다들 느끼고 계셨을겁니다. 그럼에도 대부분의 데헌 유저분들이 만찬의 손은 들어준 이유는 백어택 부담의 저하라고 생각합니다. 보스 머리가 돌아가도 쓸 라이플 스킬이 생겼기에 보스 뒷꽁무니만 쫓아다니던 과거와 달리 종전의 실전성의 메리트가 줄어든 것입니다. 그래서 어차피 DPS도 똑같은거 추뎀을 실전서 많이 못쓰더라도 보너스 느낌으로 만찬을 쓰는거죠.4. 3트포 선택의 가능성사실 이 이야기를 하려고 했는데 글을 쓰는건 처음이라 사족이 길어졌네요. 이번에 종전은 기존에 쓰이던 트포(다가온 종말)이 아닌 재앙의 여파가 상향을 받아 빠준 만찬보다 확실히 강해졌습니다. 그런데 문제는 이 트포가 딜은 쎄지만 기존 종전의 장점을 삭제한다는 겁니다.재앙의 여파를 찍으면 3타로 바뀌는데 시전시간도 만찬(연발사격)보다 길어지고, 막타에 딜이 몰려있고, 막타는 뒤로 빼서 쏴 근사삑의 위험도 존재합니다.이렇게만 보면 실전성이 떨어져 채용가치가 없어보입니다. 그러나 위에서 언급했듯이 실전성의 메리트가 과거에 비해 낮아진 지금 만찬의 추뎀 "보너스"보다는 (통제만 가능하다면) 확실한 데미지 "증가"를 가져올 수 있지 않을까 싶습니다.원래 눈팅만 하는데 스킬 선택 고민을 하다가 관련 글이 없어 적어봤습니다. 대부분의 상황에서 만찬이 안정적인 선택지임은 당연하지만 경우에 따라서는 종전 또한 충분히 경쟁력 있는 선택지가 될 수 있다고 생각합니다. 댓글이나 다른 게시물에서 의견 나눠주시면 감사하겠습니다.
[
'
'
]
타대데헌 너무잼있다
하루에 가토 몇번잡는지몰겠네
[
'
'
]
발탄 1인버스 무력 팁 부탁드립니다.
무력 때 계속 혼자 못하더라구요.무력바 생기고 웨이 쓴 다음에 회수랑 만찬 갈겼는데 안돼서요.혹시 만찬 트포 122 가 아니라, 111 트포 찍어야하나요?
[
'
'
]
데린이 세팅한거 봐주라
특성비는 특신목 특치목 둘 다 구비해놓고 시너지에따라 극특신 극특치 스왑할거임7m4샷 12렙 (멸,홍)2라 조사11렙,원샷10렙 (멸)1핸 데페10렙 (멸)민사 7렙(아잉 못버려~), 유탄/나선 4렙룬은 4샷에 질풍 다 박고 라이플은 안줬고.. 데페에 영속, 민사에 전설광분, 유탄에 전출, 나선에 전속 주고 단심 안쓸건데 이대로 써도되지?? 일리아칸에서만 민사에 정화룬 끼울거임 ㅎㅎ트포가 ㅈㄴ 대가리 깨질거같은데 벌써부터 샷연 연장사격 적응안됨.. 원원도 정밀조준 범위 개ㅈ만해서 적응하는데 시간 좀 걸릴듯.. 이대로 가면 되는거야 형들?
[
'
'
]
이번달 말까지
강무3 패치해라 치적5 더넣고 미니회심이든 피증이든ㅁ ㅓ든 공증 때려박고 나와라 난말했다
[
'
'
]
잼드 유입입니다..
존경하는 잼드형님들그렇게 재밌다고 하여 저도 참전하였습니다쥐바타 입히면 얼추 배럭세팅정돈 완성될것같아요 
[
'
'
]
직변권 나왔으면 좋겠네 1초만에 누를자신있음
건슬로 바로 빤스런 가능함
[
'
'
]
원원 시발 것 범위 상향좀
 원래 스킬범위도 쥐똥만한거 여기서 더 줄인다는 생각은 대체 누구 뇌에서 나온 거냐
[
'
'
]
진짜 난 핸드거너 할 생각없음 강무가 더 재밌음
진짜 핸드거너 할 생각없는데 걍 궁금해서 물어봄핸드거너님들 예둔9 아드7돌 사용가능한가요?
[
'
'
]
ㅋㅋ 핸드거너 밸패되고 개재밌다 진짜
오늘 최대한 비슷한스펙 있는 파티 찾아다녔는데일리아칸 카양겔 둘다 그냥 개박살내고 밑줄따네원래는 그냥 저냥 편해서 했는데밸패되고 데페 데파쓰니까 진짜 맛도리임
[
'
'
]
강무도 이번에 패싱된 클래스나 타클래스에 비하면
준수한 성능은 보인다고 생각함그런데 핸드거너는 강무보다 무력도 좋고 딜도 좋음편의성은 물론 리스크도 적음그게 현실임 ㅋㅋㅋ호크아이가 두동으로 몇 달동안 죽습을 압살 한 것처럼 데헌도 그렇게 될 듯
[
'
'
]
강무할 바에 핸건 해라?
옆집 죽습 보면서 우직하게 간다물론 사멸은 로아에서 사라져야할 악이다핸드거너도 멋있다하지만 난 샷건 쓸거야지쳐서 핸건 가거나 접은 놈들아 고생했다행복해라
[
'
'
]
금욜까지 직게 안오려다가 개같이 돌아옴 ㅠ
그나저나 갈가 황후 원래 개쎔?밸패넘어오고 비슷한스팩만 받아서 갈가 100수가까이한것같은데유일하게 2연속 2패한게 황후임 ㅋㅋ 2~4퍼차이로 다졌는데좆같더라
[
'
'
]
가르가디스 데헌 구린거 맞지?
2.5레벨 낮은 배마한테 잔혈 45퍼 따이니까 박탈감 느끼네 전태워로드도 있었는데 심지어 환각 입고 있었음 
[
'
'
]
사멸기습 4샷 3라 최종결정
특치로 굴려보다 특치정밀팔찌 나와서특신으로 다시 돌아왔습니다심날12 전설질풍샷연12 전설질풍샷지12 영웅질풍만찬12 전설압도조사12 영웅질풍원원11퍼샷11나선4 전설속행유탄4 전설출혈사집4썸머1 영웅속행치적은 나선 유탄 2개로만 굴리고이동기는 스페 썸머 사집으로 극복딜몰이때의 샷건쾌감과 원원 퍼샷 약무구간 개꿀맛4샷 3라 다들 츄라이~ 츄라이~
[
'
'
]
아 씻팔 97 깎았는데
원한7 아드 9 씻팔 하...원트로 77이상 깎이면 핸건세팅 해야지 하면서 하나 사서 깎았는데 씨발..내 로생 첫 97돌이 하 그냥 악세나 싸게 맞추는걸로 만족하자 ㅜ
[
'
'
]
요즘 쓰는 기습사멸 특신 7.5m 스킬트리인데 어떤지 평가점
샷연10멸홍말고는 전부 9멸홍따리고 무기25강7,5m 트리임4샷 전부123라 조사 원원 10 9멸, 퍼펙7데페 10 9멸치적 트포는 다 찍고 이동기는 민사 0포에 여름소금만 4렙 트포 챙겨주고뒤 붙는것도 데페, 썸쏠, 스페로 붙기 좋고 항상 1초 정도 남던 딜 누수시간에 퍼샷 땅기니깐 밑줄 은근 잘 먹는 중
[
'
'
]
기습 사멸인데 전보단 덜 비틀어도 잔혈따네
40+ 상하탑 가서 무강 2낮은 디트는 밑강투 잔혈로 이길정도네
[
'
'
]
잼드 키워라 강무는 안락사 시켜
잼드 지금 밑잔 딜러는 아니지만 꽤 많이 올라오긴 함그리고 보여지는거보다 스페 족쇄 차고 있는게 타직업 피아노에 비해 난이도가 있음무지성으로 스킬 박으면 dps 확떨어지고 스킬쿨도 남아서 산책하는 경우도 생김강무하다가 바꾸는 사람이라면 이동기 부족해서 불편할거고 레이드 진입직전 아드 쌓는 것도 불편할거임그럼에도 불구하고 내가 잼드 하는 이유는개ㅈ같은 랜덤성 어그로 시스템에서 백근사 쳐박아야 하는 강무는 할 때 마다 스트레스여서 그럼내가 한 두 사이클 존나 잘치면 쾌감? 그딴 쾌감은 이제 없음 그냥 시발 백근사 못치는 순간 욕 저절로 나옴타대 못쓰는게 존나 아쉽긴한데 그래도 백어택 이라는게 보너스 개념이다 마치 광기처럼 백어택 호소인이 된거지물론 나같은 경우 정단채용을 안해서 백치면 좋긴 하다만 안쳐도 그만임 그냥 쿨 돌리는게 더 이득이라사멸기습 강무가 물론 고점인건 알지만 카양겔 때 부터 지랄맞아진 짤패턴들에 스트레스가 심해졌고소나벨 일리아칸 가르가디스 상아탑 전부 백근사 딜러 강무에겐 즐길 수 있는 컨텐츠가 없음뭐 예전부터 절망적으로 나온다는 카멘에서 과연 강무가 살아남을 곳이 있을까?이건 대부분의 사멸직업도 포함되는 거긴한데 사멸중에서도 환경변수에 가장 영향을 많이 받는 강무가 살아 남을 곳은 없다고 생각한다카멘 그다음 카제로스? 뭐 16인 레이드? 여태까지와 다른 전투방식? 백근사로 즐길 컨텐츠 하나도 없다고 본다강무 구조개선, 직각개선, 특성효율개선 등 이번에 받았어야 했는데 하나도 못받음 그렇다고 op적인 딜을 뽑아? 그것도 아님결국엔 모든 강무의 안락사를 통해 구원하는 것이 정답이다
[
'
'
]
걍 니들도 핸드거너나 해라
ㄹㅇ 걍 쾌적하고 쎄다.그리고 그게 그나마 데빌헌터라는 구제 불능의 쓰레기를 재활용하는 방법이다.앞으로 데헌에 별 미래는 없다. 이런 대대적인 개선에서도 이딴 븅신 같은 모습인데앞으로 뭘 더 해줄거라는 근거 없는 희망회로는 ㄹㅇ 말 그대로 행복회로 풀가동 망상일 뿐이지창술 처럼 이번에 독보적으로 두들겨 맞는 놈 말고당장 오의 직각 상향만 봐도 알겠지만 밸런스 패치하는 새끼들 대가리는 장식이다.깡직각 딜증 30%가 뉘집 개이름이냐? 그딴 걸 다이렉트로 꼽는 새끼들이 개선 받은 새끼한테만쓸데 없이 홀딩 가지고 간만 보는 것만 봐도 답이 뻔하지 않냐?밸런스 패치하는 새끼들 대가리는 장식이 분명하고 그 대가리 장식인 새끼들이병신헌터에만 쓸데 없이 엄격한 잣대로 병신 같은 패치만 쳐하는 게 몇 년째인데이런 버러지 직업에 버린 돈이랑 시간이 아까워서 배럭으로라도 굴리는거지직변권이라도 줬으면 걍 적당히 편하고 쌘 배마 같은 걸로 난 진작에 캐릭 바꿨다.어휴 븅신 캐릭
[
'
'
]
무력할때 스킬 뭐부터 쓰시나요
만찬같은거 다 쓴다고 칠때 어떻게 쓰시나요?
[
'
'
]
데헌 단점
한번 물리면 못빠져나감시즌1때 본캐였는데 하익 스익 받아서 다른 캐릭으로 탈출하면그 캐릭들 너무 재미를 못느낌... 무기를 안바꾸면 내가 딜 안하는 기분이듬그래서 항상 제자리임
[
'
'
]
데헌 단점
서브세팅인 핸드거너랑 보석 겹치는게 하나도없어서 핸드거너는 7둘둘..
[
'
'
]
귱쥬♡ 뉸꺌 냐갼겨갸탸~!><♥️
시ㅁ퍄늬냐리냐 죠쥰샤격 뵤댜뵤니 묘션 괜챠냐뵤여냬 뉴ㄴ꺄리 삔겨갸턔 구ㄴ뎽 심냘♡ 갸먀니♡ 셔♡ 이쑤면 꽤 괜츈~!><♥️
[
'
'
]
대충 서부 느낌나는 룩+ 원샷원킬에 어울리는 룩
저도 서부룩을 좋아해서 총잡이 관련 된 컨셉을 많이 조합해서 룩을 하는데요.남캐 커마와 룩에 진심인 데헌 유저입니다.이걸 의상 정보로 라고 해야 될지 모르겠지만...서부룩이 아쉬워서 조합한 의상을 보여드릴게요. 혁명가+교복 하의                                                           포쉬 + 교복 하의능숙한 결실의 상의 + 포쉬 하의                                     심플 + 포쉬 하의이 모자는 어디 있냐는 분들이 많은데요.제작 아바타에서 만드시면 됩니다.원샷원킬에 어울리는 룩원샷원킬 모션이 애매해서 의상에 어울리는 룩도 생각해 봤습니다.이런 모션에선 코트 추천합니다. 코트가 아닌 의상도 어울리는것도 있는데낼 올려드릴겠습니다.스프링                                           마왕                                               경계의 관찰자오멘                                              아르테타인의 결심                        2주년더 있긴 한데 너무 많아서 생략했습니다.
[
'
'
]
원샷원킬 범위 원래 이렇게 작나요?
보스가 조금만 움직여도 너무 안맞는데
[
'
'
]
걍 잼드하셈
삶이 쾌적해짐
[
'
'
]
아 사멸기습 속속강무 고르질 못하겠네
이대로 넘어오면 걍 사멸기습해야지 데헌은 고점이다
[
'
'
]
이번에 빌드가 추가되면서 트포
트포 바꾸는게 총기 커스텀 하는 느낌이라 좋은 듯Rpg하면서 이런느낌 들기 쉽지 않은데 이런거보면성능을 떠나서 꽤 괜찮은 패치인 것 같음다만 샷건신스킬 임펙트랑 소리 개선해주고 원샷원킬 사용감좀 고쳐주면 좋겠음
[
'
'
]
비사멸 강무가 핸드건은 이길만함?
속속세팅할바엔 핸드건이 더 낫지 않을까싶은데
[
'
'
]
잼드가 더 재미있어지려면
지금 개편된게 만족스럽지만 조금만 더 개선을 희망하자면 1. 메테오 개편이게 통으로 다른 스킬로 바뀌면 제일 좋지만 그럴거 같진 않고 차선책은 역시 깔아두기 스킬로 바뀌는것기본형태로는 혜성낙하 트라이포드처럼 한발을 위로 툭 한방 쓰고 바로 움직일 수 있게 바뀌면 덜 답답하고 딜압축에도 좋고 시스템적으로 개편하기도 편하겠죠?폭격지원은 한발 쏘면 그게 상공에서 쪼개져서 순차적으로 떨어지거나 탄착 후 잠시 후 추가폭발, 풀딜 들어가는데에 시간이 조금 더 걸리는 형태로 개편쉴세없이 공격하다가 메테오 때문에 호흡이 끊기면 짜증이 나는데 요렇게만 바뀌어져도 숨통 트일거 같네요2. 사집 개편민사는 현재 형태도 별로 마음에 안들긴 합니다, 조금씩 움직이는데 뚝뚝 끊기기까지 하니...좀더 움직임이 매끄럽게 바뀌면 딱 좋을거 같은데 그건 안해줄거 같고 어차피 넣을 스킬창도 부족하죠그러니 현재 사집의 돌진거리만이라도 확 늘려주면 진짜 감지덕지임, 이건 진짜 단순해서 좀 해줬으면 좋겠음3. at-02 류탄 개편스킬 자체의 성능은 만족스러운데 수류탄이라는게 마음에 안듭니다그냥 잔추 폭발성 탄환처럼 폭발하는 총알 한발쏘는거로 바꾸고 내부발화는 그대로, 불꽃놀이는 기공탄마냥 근거리에서 싹다 맞추면 총뎀이 더 높게 해주면 좋겠습니다이것도 잔추 스킬만 좀 짤라다 붙이면 되는거라 현실성이 있지 않을까 싶네요이거 말고도 희망사항은 많은데 이정도면 그럭저럭 현실성 있는 개편책이 아닐까 싶습니다
[
'
'
]
속속악몽 맞춤! 그러나..
사멸 근사 샷건에 너무 익숙해있던 나머지프리 포지션을 잡을 스킬과 백잡을 스킬들을 구분하지 못하여똑같이 맞으며 똑같이 불합리하다 생각하며 똑같은 포지를 잡는 나를 발견..대충 치적 묻히고 샷3 라3하면 된다! 라고 생각하고 레이드 들어가도샷3 하는동안 포지션 자꾸 바꾸다 보니 딜로스 생기고 쿨누수 생기고그러다 기믹이나 점프 해버리면 라이플로 땡겨서 딜은 더 박지만결국 누수난 쿨은 나의 손을 꼬이게 만들고............ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ확실한건 3샷 3라 1핸이기 때문에 손이 많이 바쁜 느낌이 들긴 함!현재 특치목걸이 치반x2 특신순환팔찌 세팅인데 크리 잘뜸!!!흰글씨 많이 보면 어쩌나 했지만 생각보다 크리 펑펑 터지고아직 세팅 덜 된 트포까지 해주면 그 전에 낑낑 욱여박던 샷건보단 훨씬 딜로스가 적을 느낌확실히 스킬 자체에 대한 조금의 이해를 더 갖추고 숙련도가 높아진다면 포지셔닝이 아주 편한중근거리 딜러로 입지가 충분히 보임!결론. 잼밋따
[
'
'
]
강무 고대세팅 질문
고대세팅하려고 하는데 혹시 보품 유물 악세 하나랑 파품 고대 악세 중에 어떤 것이 더 효율이 좋나요?
[
'
'
]
데헌 모르는 사람들이 착각하는것들
데헌 밸패가 조삼모사식이라실전에서는 허수만큼 dps 8퍼올랐네 체감이 불가능함차라리 깡통 dps 8퍼 올려줬으면  데헌들이 징징대지 않았음유틸 타협하고 실전성 goat 종전대신  심판넣어서 7m쓰니 8퍼정도 오른건데씹 이런걸 데미로 몰아가고있으니
[
'
'
]
속속마이스터님들 질문이 있습니다.
동일한 속속기반 각인세팅일경우 구원,악몽은 딜차이가 몇%나나요?
[
'
'
]
안녕하세요 이번에 버프 소식을듣고 복귀했습니다.
크게 바꿔준애들은 진짜 드라마틱하게 오름
그런데 데헌만 이럼 개웃김이쯤 되면 밸패팀이 일부러 이러는거 같음신경써줬는데도 이모양이다?  진짜 기만하는거
[
'
'
]
왜 데헌 본캐했지
이제 데헌한테 물려서 갈아탈 수도 없어... 다른 거 여기까지 어떻게 올려힘들어요.
[
'
'
]
향들 특치데헌인데 4샷3라 비추인가요??
데페 잘 안쓰게되어서 차라리 퍼샷쓰고4샷 3라가 나을거같운데퍼샷쓸바에 퀵샷이 낫다고하셔서 고민중인데요정말 퀵이 더 낫나요??
[
'
'
]
돌대잼드가 6M이라 살짝 약한거면
카운터를 빼고 7M을 하면 되는 거 아닐까? 
[
'
'
]
누가 핸건 상하탑 간 영상 올려주면 좋겠다
잘 치는 사람 보고 배우고 싶음어떻게 스페 활용하면서 스킬 굴리나얼른 누가 올려줘 부탁이야
[
'
'
]
하익 언제 쯤 뜰까?
부캐 데헌 악몽속속할 생각에 가슴이 웅장해진다
[
'
'
]
잼드거너 모코코
잼드 재밌어 보여서 이번에 키우고있는 잼드모코코입니다여러글들을 읽어보니 유탄이 쌔다고하도라구요 그냥 툭 던지길래 약한줄알았는데.. 유탄채용을 한다면 나추랑 데파중에 어느스킬을 빼는게 좋을까용 조언부탁드립니다 형님들
[
'
'
]
금요일도 테섭패치 없으면 현상유지네
또 카멘 생각 나니 개빡치네 방컷 최소 23이상 받을거 같은데
[
'
'
]
아아 신속 잼드 하고싶다
신속 1200-1300 정도 되게 하면 갈망,맹공으로 돌대도 다 받을수 있고공속이랑 스페 쿨도 더 짧아지니 추진력까지 다 먹일 수 있겠다 싶어서 쳐보는데버프 다 잘먹는 건 좋은데 극특치보단 약하네요한 5-10%정도 약한거 같은데 이만하면 지속 무력 감안하고 갈만하려나....물론 재미는 미쳤음
[
'
'
]
샷지에 질풍빼는거도 괜찮은듯
퍼펙트존이 더 좁아져서 공속버프 들어올때마다 개빡세네 ㅋㅋ최소 희귀질풍 아니면 빼고 다른 스킬에 룬 박는거도 괜찮아 보임
[
'
'
]
백발백중 갈갈만 좀 써봤습니당
데헌은 왜 서부복장 아바타가 없을까..
제발 좀 나와라..나오면 본케 해줄게..
[
'
'
]
특신 강무데헌 팔찌좀 알려주실 형님들,, 망치 / 열정
특화 116 신속 83 망치 10% 인 팔찌와 특화 97 치명 80 열정 3% 팔찌를 고민중입니다.... 특신세팅인데 뭐가 더 좋을까요..?
[
'
'
]
사멸기습기준 이퀄딜이 어느정도임?
2트포 원거리랑 섬멸? 이었나 각각원거리도 데페보다는 쌘가요?
[
'
'
]
심플한 핸드거너 공략
<특성과 세트장비>특성은 세트장비는 무조건 특치와 환각 세팅 추천드립니다.핸드거너 각인의 버프로 인하여 신속을 가지 않아도 공이속과 쿨감을 얻을 수 있고핸드거너는 치명스탯을 주는 대신에 특화를 올리는 것으로 딜을 증폭시키기 때문에치명타확률을 얻을 수 있는 환각세트를 가시는 게 가장 좋습니다.<각인 선택>제일 무난한 각인입니다.하지만 이외에도 저주받은인형 대신 돌격대장, 질량증가 혹은 추진력을 쓰기도 합니다.이 각인을 선택하게 되면 팔찌를 제외한 치명타확률을 90.5% 가져갈 수 있습니다.※혹시나 비주류각인인 정밀단도를 쓰는 것이 의아하신 분이 있을 수도 있는데핸드거너는 특화가 높아질 수록 치명타 피해량이 증폭되어 정밀단도로 얻는 치명타확률의 메리트가치명타피해 감소라는 패널티보다 크기 때문에 채용 가능한 직업입니다.(아드레날린 97돌이 있는 분들은 아드를 2쓰고 위의 각인들을 넣으시면 됩니다.)<스킬>딜링 스킬(dps 순)데스페라도 : 트포-212메테오스트림 : 트포-331이퀄리브리엄 : 트포-111or211, 나추를 채용할 경우 111 딜링스킬을 더 넣는다면 211AT02유탄 : 트포-312, 무력이 더 필요한 경우 불꽃놀이 트포도 선택데스파이어 : 첫번째 트포 취향, 연속투척과 예리한사격 채용잔혹한추적자 : 트포-121or122 퀵샷 : 트포-121보조 스킬사형집행 : 이동기&카운터&파괴스킬 [필수]나선의추적자 : 치적 용 스킬, '돌격대장' 각인을 채용할 경우 이속증가 트포를 가져가야 해서 '필수'민첩한사격 : 완소 이동스킬이었지만 밸런스패치 후 애매해짐스킬 구성 추천이동기를 얼마나 채용하느냐 치적스킬을 뭘 쓰느냐에 따라 달라지겠지만제가 추천하는 스킬 구성은 카운터인 사형집행만 쓰고 모두 딜링스킬을 채용하는 7M트리입니다.데스파이어의 데미지가 무시할 수 없어지기도 했고, 침투섬멸 트포를 사용하여 이동기를 겸한 딜스킬로 사용 중입니다.(스타일리쉬함은 덤)사실 딜링스킬 중 데스페라도 메테오 이퀄을 제외하면, 취향껏 선택하셔도 될 것 같습니다.<엘릭서> 회심 or 선봉대마치며, 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.핸드거너를 시작하실 때 도움이 조금이라도 됐으면 좋겠네요^^
[
'
'
]
이펙트 개선 문의나 넣어야겠다
뭔 심날 트포로 그러고 있는겨 
[
'
'
]
왜 불타는거야
트포에 불달렸다고 진짜 불타면 어떻해..
[
'
'
]
핸드거너 2치적 유탄에 이퀄인데 괜찮쥬?
체감좋던데
[
'
'
]
데헌 담당자가 있는지는 몰라도 영화좋아하는거같은데
콘스탄틴 홀리샷건으로 세우라제 기대해봐도 됨?
[
'
'
]
pvp에서 심판의 날 암염탄으로 5펠릿 쏘면 개사기인듯
이거이니먄 2라인 트포 이해가 안됨
[
'
'
]
왜 심날 트포로 싸우는지 이해가 안가네
'제한적인 선택지만을 제공하던 샷건 스킬의 트라이포드 효과를 변경''다양한 전투환경에서 보다 효과적인 전투 방식을 선택할 수 있도록 개선'↑ 이번에 넘어온 패치내역과 같이 딸려온 코멘트임샷연은 근사/강사/특탄 픽이 대부분이라고 해도 될 정도였는데1트포 회피/연장/콤보처럼 어느거를 써도 큰 차이 없는 경우가 생겼고만찬 빠준/화염탄, 원샷원킬 반동/할로우 등등이게 무조건 상위호환이다! 라는걸 최대한 줄이는 방향성을 보였음이제 로 넘어가서여기는 3트포부터 1트포로 올라가면서 봐야함작별인사는 타수가 늘어나는걸 보고'그냥 평범하게 고점 올려주는 트포구나' 정도로 생각하게 될건데심판의시간에 백어택 삭제 문구가 있는걸 확인하면'여기는 타대의 방향성도 열려있구나''그런데 근사트포 쓰면 추가 효과가 있네?''데게에서 늘 말하던 근사랑 사멸을 떼어놓으려는 의도인가?'정도까진 생각할 수 있잖아2트포까지 봤으면 이제 이해해야지'근사랑 드브랑 데미지가 똑같네''그럼 사멸트포인 작별인사에 노리스크 딜증트포 쓰면 되는거 아님?''패시브에 근사가 있는지는 확인해봐야겠지만 사멸은 근사 족쇄를 높게 채우진 않았구나'라는 생각이 어렵나?여기서'왜 근사랑 작별인사 썼는데 드브랑 고점이 똑같음? 이럴거면 근사족쇄 왜만듦?'이라고 말하는 애들은 그냥 족쇄달린 옛날 스킬트리 쓰면 됨 ㅇㅇ;1트포에선 대놓고 공속vs각도로 만들어둬서드브/작별은 공속 챙겨서 백어택 잘맞춰라근사/심시는 공속 챙기거나, 각도 줄여서 전부 맞추는 것 중 택해라까지 선택지를 만들어준거임심날은 앞서 말했던'제한적인 선택지만을 제공하던 샷건 스킬의 트라이포드 효과를 변경'과는 거리가 멀다 생각할 수 있음다른 스킬들과 달리 3트포 선택에 따라 방향이 고정(제한)되니깐....(이전보다는 선택지가 늘어난 것도 맞음)대신'다양한 전투환경에서 보다 효과적인 전투 방식을 선택할 수 있도록 개선'의 부분에선 성공했다고 생각함총기류 커스텀하는 맛도 살렸다고 볼 수 있음(1트포 탄띠부착, 산탄초크, 덕빌 만 봐도 알 수 있듯)
[
'
'
]
강무 데헌 치적 90 정도면 적당함?
다른 파티 치적 시너지 받으면 100임ㄱㅊ?
[
'
'
]
근데 왜 단타 쎈애들한테 어그로 끌리는진 알것같음
2각이 시전시간이  길어서 딜버프 안에 욱여넣기 힘들다 이런 사유로 1각쓴다거나자꾸 반대로 쓰는 습관때문에 허공에 날리니까 스트레스 받아서 1각 쓰겠다거나 하면 공감하는데2각이랑 1각 딜비교 했을때 2각이 18~19%? 정도 쎈데2각은 올크리가 안떠서 1각보다 약하니까 1각 쓴다는 사람이 있다는게 난 이성적으로 이해가 안가는데깡딜이 1각이 더 쎈것같다고 진지하게 생각하는 분들이 많은듯 관련 질문글이 자꾸 올라와1각=시전시간 짧음2각=시전시간 김, 깡딜쎔, 무력높음외워그냥!뭐 1각은 노크리 안뜨냐고 1,2각 크리확률이 똑같은데 1각은 크리뜬 데미지만 기억하는게 어딨어 이사람들아
[
'
'
]
제발 데파샷지만 롤백해줘 다른거 안바랍니다
개시발제인숙님
[
'
'
]
뉴비 질문 1540 배럭 핸건or강무
사실 하고싶은건 핸건이긴한데 어차피 하는 콘텐츠는 쿠크 딜찍 하12노34정도라 쿠크 딜찍 이런데서 아드빨면 1인분 할수 있을까용?
[
'
'
]
디트도 패치 해줬으니 우리도 후속 패치 있겠지?
물론 직각개편이나 사면초가 이런 대규모 개편은 없겠지만짜잘한 거는 후속 a/s해줄거같음.디트도 개편 한번만에 안끝났음 ㅇㅇ
[
'
'
]
금요일 작은거라도 오냐?
성능개선 글렀으면 이펙트랑 소리라도 좀 제발왜 신스킬 소리가 죄다 노리쇠 소리 통일이냐심날 조사 폭발음 원샷 모션 개선 필수
[
'
'
]
일단 유입이 많아지는게 중요함 인구수좀 불려야함
유입이 곧 힘임.핸드거너랑 악몽강무로 유입은 좀 모일듯 ㅇㅇ배럭인구라 할지라도 인구수좀 불려야함.
[
'
'
]
유탄 1치적 쓰다가 다시 2치적 함
무적 타임 후나 순간이동, 백스텝 같은거나선은 미리 예상하고 깔아 놓고치적 생략하고 때릴 수 있어서 스킬 하나를 더 박거나 하는데+유탄 1 치적은 그런게 안되니까좀 불편한 상황이 많은거 같아서요번 주는 다시 2치적으로 해야겠엄
[
'
'
]
직변권이 출시된다면?
그래 결심했어
[
'
'
]
요즘 쓰는 스킬트리
민사7을 빼고 나서도 민사7기준으로 무빙을 하니까 온갖 짤패턴에 다 쳐맞고 자꾸 사집을 이동기로 빼서 필요할 때 카운터 없는 경우가 많아서 고심끝에 유틸 싹다빼고 민사7로 복귀. 피면은 안맞고 만다는 마인드로 걍 채용 안함. 대재앙은 급할때 손도 안가고 데파는 퍼존 롤백하면 다시 고민해볼듯. 유탄 하나로 치적 가끔 비는데 쓰다보면 적응될지 모르겠음. 안되면 원샷 빼고 나선 줘야할듯.다들 엑롤 쓰길래 함 써봤는데 백잡을때는 주로 민사 쓰고 데페는 라이플 쓰기전에 거리조절할 겸 쓰거나 샷라 다 놀때 쓰는데 거리조절할때 쓰면 범위 좁은게 좀 체감돼서 아마 캐스케이드로 바꿀거같음.만찬 화염탄 빠준으로 바꿀지 고민중여기 안나와있는건 핸드건 사집 썸솔 퀵샷 나추 데파, 라이플 대재앙 퍼샷
[
'
'
]
데헌도 걍 타대 쓰게 이렇게 바꿔주지
샷건 마지막 트포들에 죄다 심날 심판의 시간 트포 같은 거 달아주면 되지샷연 - 결전병기(백어택 삭제)샷지 - 지배자의 의지(백어택 삭제)만찬 - 더블샷(백어택 삭제)종전 - 재앙의 여파(백어택 삭제)어차피 안 쓰는 트포(일부 쓰는 사람들도 있겠지만)들에선택지 좀 주면 어디 덧나나?글고 조준사격에 홀딩 좀 줘라 ㅅㅂ
[
'
'
]
심시 근사는 펠릿 한 발 늘어나서 5발인데
대신 탄알 새면 그만큼 데미지 줄어들고.근사트포에 거리가 가까우면 증뎀 이라는 문장에서심시가 그 거리 관련 문장을 삭제하고 증뎀만 적용해주는 듯그래서 근사트포를 올리긴 올려야됨 심시랑 쓸땐 사실상 증뎀 트포1트포에 탄알 모이게 쏘는거랑 같이 쓰면거리 멀어져도 탄알 5발 박기 좋은듯
[
'
'
]
사멸이 심날 근사 트포에 왜 이리 집착하는 지 모르겠네
비사멸 쓰라고 만들어준건데자꾸 사멸이 집착하지?라고 생각했는데 선택지의 문제가 아니라누가 인구수 최하위 똥독이 가득 올라와있다못해 터진 직업에 똥 찍어먹는 유저들 아니랄까봐그냥 근사 쓰고싶은거였어.쉬이이이이불
[
'
'
]
심날 암염탄인가 이 트포 pvp에서 쓸만하긴 함?
안해봐서 모르긴 하는데심날을 판정싸움에만 쓴다니 어쩌니 하는 거까지만 봤음
[
'
'
]
드브 화상딜은 좀 지랄같긴함 ㅋㅋ
뭐 2만 3만 이따구로 뜨는거진짜로 장난 치는거 같기도 하고 ㅋㅋ이퀄 화상 딜 보석 적용 안될 때 문의 좀 많이 받았나?괜히 또 화상 딜 늘려놨다가 보석 적용 안 되는거 눈에 보이니까문의 들어 오는거 좆같아서 그랬나 싶기도 하고스파이럴 바닥 딜보다 안 나오는게 거창하게 뭔 중첩 머시기는 왜 해논건지진짜 모르겠음
[
'
'
]
왜 3트포 심시는 근사랑만 연동되는 건가요에 대한 답
나도 모름근데 그렇게 의도함그래서 근사랑 드브 딜증이 똑같은 것이 왜 그런가요 해버리면 할 말이 없음애초에 세팅을 스마게에서 그렇게 해놓음그래서 근사 딜증 올려줘도 되는 거 아님? 하는 거 의미없음어차피 3트포 심시랑만 연동되는데 그럴 바에 걍 깡딜을 올려달라 하는 게덜 패널티를 주는 방향이면서 딜이 오름그렇다고 근사 - 작별 할 거니까 올려달라고? 이럴거면 차라리 작별을 올려주는 게 맞지깡딜이 아니라면
[
'
'
]
데페랑 퀵샷...강무 선생님들 조언을 듣고 싶슴둥..
4샷m조사, 원샷 10랩나머지 10랩을 퀵샷이냐 데페냐인데 트포작한게 아까워서데페 쓰고있는데 찰진맛이나 영수증 전부 퀵샷에 밀리는 느낌이고,이동기도 민사 7써서 사실상 데페 이동기로는 잘 안쓰게 되는 느낌임..장점은.. 포지션 상관없이 아무곳이나 푸드득 때리면된다?.정도딜 차이 좀 유의미하게 나면 퀵샷으로 다시가고..어차피 서브딜링기이고 큰차이 없다하면 백어택 족쇄없는데페에 적응해보려하는데선생님들은 어느게 나아보이나요?보석 트포 일단 다 되어 있슴둥.
[
'
'
]
속속악몽 끝마
단심 혐오자라 단심은 죽어도 쓰기 싫은데 음식 안먹으면 끝마 그렇게 많이보나요?집중룬 활용한다면 어디에 끼우는게 제일 좋을까요?
[
'
'
]
진짜 아싸리 심시 기본 4발을 5발로 늘리고 근사트포 없애자
잠깐 그럼 기존 펠릿 5발에 각 발당 딜 35퍼 증가가5발 기본에 드브 딜 65퍼???악몽속속 해야겠는걸??화상딜도 사멸에 비해 어마무시할텐데해야겠는걸...?
[
'
'
]
아 시발 진짜 샷지 안바꿔줌?
맞추기 존나힘듬 진짜일리아칸 3관문 30줄같이 렉 존나걸리면감으로 퍼펙트존 맞춰야함진짜좆같네
[
'
'
]
조사 홀딩달리면 속속악몽이랑 사멸근사랑 격차 많이 줄어들듯
ㅇㅇ...
[
'
'
]
데헌 아직 큰거 한발 남긴 했음
데헌 여러분들 한발은 머리에 쏘면 됩니다~
[
'
'
]
심날은 타대각인 적용안되나요?
트포 뭐 찍으면 사면초가 느낌나던데타대는 적용안되는건가용?
[
'
'
]
드브 쓰라는 거 말을 못 알아먹네
그거 비사멸 전용인 심시 트포 전용이라고 이 사람들아사멸은 그냥 드브 써 제발!자기들 트포가 어떤 트포랑 시너지가 있는지는 트리시온이라도 굴려서 알아봐야 할 거 아냐하다못해 트포가 뭐가 달려있는지 설명도 안 읽어보나대놓고 써있는데?
[
'
'
]
아직 한발남은거 맞죠?
제발 그렇다고 해주세요테썹 담주 수요일 마감이자나요아직 1주란 시간이 더 있는데 포기하지말아요
[
'
'
]
심날 작별인사..
진짜 작별인사하는건 아니지??사멸은 걍 작별인사 고~대로 가는거쥬????
[
'
'
]
근접사격 드래곤브레스 말나오는 이유
4발의 산탄 펠릿을 발사한다. 각 펠릿은 백어택이 적용되지 않으며, 적중된 대상과의 거리와 무관하게 1회 사격 피해량의 100.0/105.0/110.0/115.0/120.0%에 해당하는 피해를 입힌다.드래곤 브레스 트라이포드 적용 시, 대상에게 주는 피해가 증가하지 않지만 산탄 펠릿을 총 5발 발사하며 각 펠릿이 적에게 주는 피해가 10.0/16.0/22.0/28.0/35.0% 증가한다.암염탄 트라이포드 적용 시, 각 펠릿은 출혈을 1회 중첩시킨다.근접사격 필요한 이유가 1도 없기 때문
[
'
'
]
특화 92 강무5 속전속결3 반지 사실분 계신가요?
얼마에 올려야 할지 모르겠네요.. 혹시 사실분 계신가요?
[
'
'
]
근데 뉴비?나 얼핏보면 헷갈릴수 있긴 함 ㅋㅋ
심판의날 얼핏보면사멸근접 리스크플레이니까당연히 근접사격 - 작별인사가 맞고편의성 챙기는 트리는 당연히드래곤브레스 - 심판의시간같긴 하잖아 딱보면 ㅋㅋㅋ스마게 문제다…
[
'
'
]
심날 작별인사 채용 시 드브 근사 간단 정리
기본 심날 근사는 3분할 1배 / 1.5배 / 2배실험에서 근사 트포 효과가 터지는 건 1.5배와 2배 범위근사작별 1배 / 1.5×1.65배 / 2×1.65배드브작별 1.65배 + 화상딜 / 1.5×1.65배 + 화상딜  / 2× 1.65배 + 화상딜그냥 드브 쓰자어차피 근사칠건데 뭐가 다른가요? 화상딜이 쥐ㅈ만큼 생겨요근사 더 쎄게 해서 고점 챙기면 안되나요? 그냥 심날 깡딜 올려달라하세요 ㅇㅇ
[
'
'
]
심날 근사트포는 사멸이 쓰라고 만든게 아닙니다
그러니까 제발 드브써 그냥
[
'
'
]
심날 근사 드브 트포 매번 질문글? 보면 짜증나는게
근사가 더 제약이 있으니 딜이 더 쎄야한다는 상식적인 생각난 너희 생각이 틀렸다는게 아니야오히려 그게 맞아근데 이 간단하고도 당연한 걸 왜 수치 똑같이 내면서 옆에는 화상딜까지 달았을까?사멸이면 제에ㅔㅔㅔㅔ발 걍 드브 쓰고 쪼ㅗㅗㅗㅗ오금이라도 근사 족쇄 벗으라고 던져준거임그러니까 사멸 벗을거면 근사 심시쓰고사멸할거면 드브 작별 써고점 욕심이 나? 걍 깡딜 올려달라고 드러누워그게 맞아
[
'
'
]
속속악몽 심날 데페 너무 아쉽다
심날 근사심시트포가 결전의날에 비해 사운드나 데미지 뜨는거 너무아쉬운데 10퍼이상쌔니 안쓸수도 없고데페 홀딩도 시즈박는거 너무아쉽고낭만 넘치는 만찬도 못쓰고낭만 너무포기해
[
'
'
]
이렇게 된 거 배럭 찍먹 영입 광고하자
비버데헌집에 어서오세요2!
[
'
'
]
데빌헌터 배럭 질문입니다.
데빌헌터 배럭을 트포도시락시절에 1475 찍어뒀던거 이번에 3스탠스쓰게되면서 다시 꺼내게되었는데요!어제 좀 공략좀 보다보니 원샷,조샷을 라플채용하고 큇샷 핸드건채용으로 4샷1핸2라 하려고하는데, 아뮬렛이 2개정도 남았습니다.이거 데페에 넣고 큇샷이랑 바꿀까요 아니면 퍼샷에 넣고 큇샷이랑 바꿀까요?돌이 예둔8기습7돌이라서 사멸데헌밖에못하긴하지만속속악몽도 비슷한 스킬트리일까요?만약에 트포가 비슷한류라면 돌을 좀 깍을 생각도있어서요.배럭인지라.. 너무 스트레스 받으면서 하기는 싫어서요
[
'
'
]
이번에 각성기 뭐슴?
잼드는 클레이 고정 일건데 강무는 버플 쓴다는 말이 많든데 수련장에서 치면 클레이보다 딜약 한거 같은데 맞나..?
[
'
'
]
속속악몽 영상 없나요?
글 읽는데 저거 왜이리 맛있어보임
[
'
'
]
창술들은 살았다고 좋아하네? 쎈 거 인정 하나보네 그리고 심날 심포 진짜 빡치네
심날 근사항 드래곤 브래스 왜 주는 피해 수치가 동일 하냐고 속성차이야? 데헌 진짜 대충 해준 느낌 나만 느끼나샷얀 회피율도 그렇고
[
'
'
]
치명에 대한고찰97돌 특신쓰시는분 의견좀 듣고싶습니다
저는 극특신 97아드2에 팔찌치특정밀 치명 91% 회심40각쓰고있습니다 특신을쓸꺼면 이제는 달인으로바꾸는게 낫지안을까해서 의견한번물어보고싶네요
[
'
'
]
데헌 고대 세팅 고민중
핸건 강무 뭐하지
[
'
'
]
속속악몽 츄라이 해봐야지
본캐가 워로드고 본캐급 부캐가 기상이라요즘 로아가 많이 재미 없는 상태인데나름 그래도 어쨌든 조금은 손봐진 데헌 보니까어차피 노잼 전문가라면 재미 챙기는 강무라도 해볼까 싶음...사멸 멈춰! 악몽속속 츄라이 해보겠음제발 약팔이로 끝나지 말아줘..
[
'
'
]
금요일
금요일 2시 테섭수요일 본섭적용이라고 .........................................ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㄹㄴㅇㄹㄴㄻㄻㅇㅁ해줘
[
'
'
]
밸패이후 딜이 더 안나오는데 숙련도 문제겠죠?
밸패이후 딜이 더 안나오는데 숙련도 문제겠죠?특성비는 : 치명 200 / 신속 500 / 나머지 특화원래 4샷 2핸 국룰트리였을땐 못해도 강 ~ 잔 이었는데(종말 샷지 연사 만찬)밸패이후 계속 투 ~ 강 이렇게 떠버려서 좀 속상하네요.기존 트리를 너무 오랫동안 사용해서 그런지지금도 라이플 이랑 데페쓰는거 적응 잘안되네요...
[
'
'
]
테섭은 열두시 아님 두시...
전 떠납니다
모션 ㅈ같은건 못 참음건승하세요 552나 해보렵니다
[
'
'
]
as는 금요일 테섭부터겟네
데헌이 as안되더라도, 다른직업들 전체가 as없을거같진 않고저번에는 테섭-테섭-본섭 하고 테섭1주일 넘게 썩으면서1주일만에 데이터 수집을 테섭에서 어케하냐고 개욕쳐먹고이번에 테섭-본섭 테섭-본섭 으로 방침 바꾼듯?
[
'
'
]
크흠.. 아직 이번주 금욜 테섭 공지를 믿어보자
아직 한발 남았다….다른건 그렇다쳐도창술이랑 5오의는 또 저대로 방치하려고?또 슬레처럼 5개월 미친놈해쳐먹게 놔두려고 하나
[
'
'
]
속속 써도 대재앙은 안쓰나요?
속속 안빋는 원샷 조사가 더 쎈가..
[
'
'
]
롤백은 해주기싫고 참 ㅋㅋ 대단하
폭탄 모션에 경면을 넣어버리네 ㅋㅋ 근데 또 동시적용이라는건 1트포만으론 경면 안걸린다는거?
[
'
'
]
한번 더 믿어봅니다
제..제발!!!!
[
'
'
]
샷지 일주일 레이드 돌면서
관문마다 한두번씩은 꼭 삑사리가남사실 한두번이 아니긴 함스트레스 오지게 받았음 타격음 4번들리고 손 놓으려 해도 레이드하면 잘 안들리기도 하고ㅠ이건 진짜 패치가 필요한 부분임 예전 샷지도 어려웠는데 더 어려워졌어ㅓㅓㅓ
[
'
'
]
심날생기니까 상아탑 2넴 개재미있어짐ㅋㅋㅋㅋ
심날 샷지 샷연 심날 샷지 샷연 계속 이러니까 눈돌아감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
속속악몽 이야기 나오던데
속속이 뭐뭐 적용이에요?
[
'
'
]
데헌 딜이 왜이럴까
가르가디스 갈때마다 느끼는데내가 치는건 큰차이가없는데2분 11초 강투 392분 34초 강투 373분2초 잔혈 443분19초 밑줄강투 퍼센트 못봄존나 신기할정도로 널뛰기함그리고 쿨이 오히려 길어짐에따라더더욱 클탐이 짧을수록. 강함실제로 하칸에서 이전에 잘해야 31잔 32잔 나오던 파티에서클탐이 더 빨라졌는데 36잔이 나옴남에 딜파이 뺏기 분탕충 데헌 만족스럽지만 뭔가뮌가임
[
'
'
]
As 있을까
사실 as도 아님 샷지 데파 롤백인데
[
'
'
]
트포갯수 줄여준거 너무좋음
누구는 딜트포작 많은게 고점 높아서 좋다고 하던데갠적으로 딜트포 갯수나, 트포에 붙은 족쇄는적을수록 좋다고 생각함예시라면 소서 3신기는 필수트포작이 2개씩인점건슬도 라이플은 2개씩만 해도 되고 타직업들도 비슷한경우 있을듯트포작 여유, 보정컨이나 깡통부분에서도 그렇고피면뎀증, 단일타격이라고 딴캐릭보다 딜을 더주는게 아니라서지금처럼 샷건, 라이플에 트포작 2개씩만 넣어준게 너무 좋음그나마 아쉬운거라면 18개 다 못써서 불편한거?그러니까 원샷원킬 정밀사격 범위 돌려놔라ㅡㅡ
[
'
'
]
126mb.. 이펙트개선은 글럿네
미친거가
[
'
'
]
ㅋㅋㅋ각기 자꾸 뒤로쏘네
그냥 1각하렵니다....이번주만 4번뒤로쏨
[
'
'
]
속속악몽 특성비
어제 계속 허수치면서 기록하는데개인적으로치800~900 특1500~1600(팔찌 정밀x)로 치확82 내외 맞출때달인이든 회심이든치명10프로 시너지 없을때와/있을때 둘다 가장 무난한거 같던데속속 악몽 쓰시는분들 치명을 치확 몇정도가 Best라 보시나요
[
'
'
]
영상 有) 강무데헌 쿠크헬 한마리 결과
7M 강무사멸 원조데 1넴 남은시간 2분40초데헌밑강 강강투2넴 남은시간 2분40초데헌밑강 강강투3넴 빙고진입 3분7초 / 3빙고때 죽임데헌밑강 강강강버프 체감이 조금은 되네요
[
'
'
]
이번 밸패에 데헌의 ㅈ망이 걸려있다
공이속"줘"
[
'
'
]
들린다...들려...
강무 개편소리가....1렙2렙3렙공속2/3/4%해줘
[
'
'
]
잼드 유저분들 dps 어느정도 나오세요?
제가 1625 잼드인데 1분 DPS 2100만 정도 나와요다른분들은 혹시 어떤지 궁금해서 여쭤봅니당
[
'
'
]
최후의만찬 더블샷vs연발사격에 대한 고찰
하이눈팅하다 만찬으로 고민중인게 보여서더블샷 안쓴지 오래라 정확한건 아니지만 공유함완전 먼옛날 시즌1에 더블샷쓰던 썩은물들이 드물게 겪었던 현상인데더블샷 2타연발사격 3타두개의 이펙트를 보자더블샷 히트박스는 대충 저모양일거라고 예상할거고연발사격 히트박스는 대충 저모양으로 예상할거하지만 더블샷 실제 히트박스는 저렇지않음 저렇게 옆으로 겁나 안넓다는말가끔씩 만찬을 급하게 쓰거나 꺾어서 쓸때 아무튼 어떤 방향으로든 꺾어서 쓸때기존의 연발사격은 범위가 좁을거라 생각하고 더 붙어서 쓰기도하고몸도 한발짝 앞으로 내밀어서 피해가 다 들어가는데더블샷 이펙트만봐선 맞고도 남는데 안맞는 기이한 범위를 보여준다 뿐만아니라연발과 더블샷 히트박스 모양은 대충 저렇다 확신을 줄수있는 짤을 하나 보여줄수있는데샷지 8타 양손 판정 다른거랑 같다고 보면됨잘보면 더블샷 1타만 들어갔다가, 2타 들어갔다가, 1타 들어갔다가 함쟤는 그나마 가만히있는 허수아비라 덜한데실전에서는 몹이 와리가리치고 몹마다 히트박스가 달라서더블샷을 많이쓰던시절 드물게 1타씩 안들어가는거 겪었었음무슨 트포를 쓸지는 본인의 판단 몫난 계속 연발쓸거뒤에서 씹뜯맛즐하는 일부 씹련들 때문에 정보공유하는거 이젠 솔직히 속이 뒤틀려서나 차단해서 내글 안보였으면 좋겠는데그런 씹련들보다 앞으로 유입될 데헌유입들이 더 소중하기에 작성함ㅃ2
[
'
'
]
샷지 쓰라고 만든건가요?
도저히 적응이 안되는데 갈망 받으면, 너무 빨라서치특으로 바꾸면 좀 느려지나요? 상관없으려나...
[
'
'
]
데페 뭔가 쓸각안나오던데 퍼샷이나은가
민사7 쓰니까 그냥 샷건다털고 라이플딜꽂고 하는데 데페는 계속 안쓰게되던데붙는용으로도 민사 썸솔이 훨씬 간결하고 데페는 뭔가 붙는속도도 느린거같고 막상 거리도 짧음퍼샷쓰는게 맞겠죠 ?
[
'
'
]
헬쿠에서 속속데헌 해봤는데
할만한데?.. 재밋네
[
'
'
]
원샷 데페롤처럼 사용감 좋게해줘 제발..
왤캐 뚝뚝 끊기게 해놓은거야...
[
'
'
]
데페 vs 퍼샷
데페가 좀 취향이 안맞아서 그런데 퍼샷써도 되나요? 만약 퍼샷채용하면 트포 뭐해야하나요.
[
'
'
]
극특치 핸드거너 각인 질문이요!
원핸돌아정추1 or 원핸저아정에1둘 스타일이 조금 다른거 같은데핸건 선배님들은 어떤각인 쓰시는지요?!!
[
'
'
]
심날도 똥꼬에서 써야하나요?
2트포 근사 말고 드브 찍어도 똥꼬에서 쓰나요?아니면 드브 찍었으면 상관없음?
[
'
'
]
데헌 조작감이 더 어려워진거같은데
딜몰하기에도 뭔가 좀 어색하고 ..예전이 오히려 더 깔끔하게 끝난거같음.. 뭐지
[
'
'
]
그리고 데헌은 가토보다 레이드가 진짜긴 해
제일 환경 변수를 맞이하기 쉬운 공간인지라솔직히 고정팟 아니고서는 할 때마다 결과값 다름그냥 밑잔 다 먹고 끝내는 경우도 있고강투 엔딩 나는 경우도 있고제일 환경 변수의 영향을 많이 받는 캐릭이라고 생각하긴 함이번에 그 변수 줄여보려고 패치한 거고(근데 더 줄여주면 좋지 직각의 버프나 추가적인 스킬 보완 등으로)
[
'
'
]
시발 내 캐릭 아닌거 같아
가르가디스만 패다 숙제 이제 터는데시발 데미지 살벌하네...근데 이거보다 쎈 직업이 많다고?로아 이대로 괜찮나?
[
'
'
]
아ㅋㅋ 심판의 날 아이콘 이제야 봤네ㅋㅋㅋ
이거 진짜 터미네이터 그대로 오마주했구나난 작게 볼땐 양 손에 샷건 들고 한쪽으로 겨누고 있는 그런 그림인줄 알았는데 잘 보니깐 오토바이네ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
내일 큰거온다 직각효율 대폭상향 제발제발
강무3 효율 상향심날 조사 원원 모션 수정풀레인지트포에 백어택삭제 및 치명타 10퍼추가 (심날트포도 치명 10퍼추가)근접사격트포 100퍼로 상향그리고..
[
'
'
]
악몽속속에서 사멸기습으로 넘어간 후기
사멸기습 왜 재밌음?
[
'
'
]
속속 악몽 장점
심날 근사 심시 쓰는거 걍 재밌음 뭔가 ㅇㅇ
[
'
'
]
데헌 지금도 보정 별로인가요?
재접하기 귀찮아서 그냥 데헌으로 도가토 방 찾는데10분 넘게 아무도 안 받아줌 농담이 아니라 ㅠ
[
'
'
]
데헌 근데 알카랑 하면 무조건 불리할수밖에 없음
기습사멸 7M 기준회심쓰는 데헌은 특치안쓰면 바보가 되는 수준이 되버리는데목걸이 치특주고 팔찌도 치특 주는 순간 품질 좀 신경쓰면 바로 자법만으로 백크리 100퍼 나오게 됨그 순간부터 사실 치명 가치는 쑥 떨어지게 되고 파티내 다른 치적 시너지가 들어오게 되면 사실상 그 시너지는못받고 게임하는거나 마찬가지니알카랑 딜대결할때도 걍 시너지없이 하는거임치특신하면 된다 하는데 그렇게 신속 찔끔 올려봤자 실전에서 쿨감이나 공속 이득이 그렇게 크지는 않을거같음그리고 패치후에 30~40수 정도 가르가디스 공팟 여러군데 바꿔가면서 해봤는데1622.5 회심40 10멸7개 데헌으로 진짜 웃긴게 동스펙이나 1620중후반대 스펙사람들이랑 가면파티에 나말고 치적시너지 없는 기준으로 져본적이 없다시피함  딱 한번 빼고 밑강이나 잔혈 못먹어본적이 없어서 진짜 많이 세진건가 혼란스러움
[
'
'
]
핸드거너 이제 밑잔혈 먹을만함?
본캐 강무 데헌 유저인데 똥꼬 따라가는거 지쳐서 핸건으로 갈아탈까 하는데 이제 동스펙 핸건 잘치면 가족사진이나 밑잔혈 잘 나오나요? 
[
'
'
]
존경하는 데헌 선배 후배 동지 여러분들 질문있습니다
제가 이제 1620을 찍어서 상하탑을 가려는데 지금 4샷건 9멸 나머지 7렙인데 10레벨 멸화를 먼저해야할까요 9레벨 홍염을 먼저해야할까요 9홍은 4개한번에 할거구 10멸은 하나씩 천천히 할거같긴해요 ㅎ..
[
'
'
]
건슬게 보고왔는데 건슬 형들 왤케 착하냐
건슬인척 하고 분탕치는 몇멏 분탕러들 보고 건슬 욕했던과거의 나를 반성합니다...건슬형들 진짜 데잘알이네
[
'
'
]
강무쪽은 셋팅땜에 머리아프겠다
핸드거너의 길은 언제나 열려있습니다
[
'
'
]
선생님들 응애 데헌 팔찌 이거 그냥 쭉 쓰면 되나용
하옵인게 아쉽지만 그냥저냥 쓰면 되겠죠!?
[
'
'
]
확실히 쌔지긴 한거 같애
근데 모션○l己б ㅌŀ격감○l己б ○l펙트ㄱr 너무 좆같ㅇrnㅓ □占øłl 안들øł
[
'
'
]
아무튼 난 일하고있음.....
위 이미지의 스크롤을 보면 알다시피 난 시간날때마다 적어놓고 글 저장중임......이사 준비중인데 야근맨이라 이해좀.....ㅠㅠ아 이미지는 허락받고 수정했음.
[
'
'
]
알카게 분들과 가르가디스 딜대결 결과
1수 황제52% 강무48%2수 황제50% 강무50%1수 황후 52% 강무48%2수 황후 52% 강무48%옛날보단 격차가 줄어든거 같긴하네요
[
'
'
]
치적 다들 어떻게쓰심?
스킬트리 바뀌고 단심을 어디다넣을지 고민이넹나선에 치적트포찍고 단죄넣고데페가 포지션잡으면서 심판터트리기 좋아보여서이것저것 해보는중인데다들 단심 어떻게 쓰는지 공유점여
[
'
'
]
가르가디스 2분대 잔혈 가능한 놈?
아무리 굴려봐도 2분대 잔혈은 이론으로도 빡센데 가능한 놈 있냐?
[
'
'
]
황후는 진짜 못이기겠네
무기도 내가 2강 높고 엘릭서도 35길래 이겨볼만해보였는데한번 33퍼밑강투 따이네빡세구만
[
'
'
]
회심 40기준 특치가 낫나요 아님 특신에 반지 치명하나가 낫나요
일단 지금은 특신입니다
[
'
'
]
기존처럼 라이플 안쓰고 샷건만 써도되나여
건슬 라이플 싫어서ㅓ 데헌 키운거여가지고기존처럼 핸2샷4 돌려도 되나여
[
'
'
]
핸드거너 뉴비 트포 우선 작 질문
강무에서 데헌 넘어간 뉴비입니당딜 쎈 순위로 트포 5 우선으로 작 해줄라 하는데알려주실수 있을까요 !아 강무하다 넘어와서 퀵샷 잔추는 다 555입니다!
[
'
'
]
6.5m ?? 7m ??
4샷 조사 원샷 퀵샷 쓰려하는데요조사 원샷을 12 12 주면 민사 7이 안되어서 그런데10 10 주면 딜이 유틸 챙기는것보다 의미 없이 떨어질까요??민사 4써보는데 답답해 죽을거 같아요..  ㅠ
[
'
'
]
나도 가르가디스 피드백해줘 얘들아;;
https://youtu.be/UQx5ADDpECo간만에 영상 찍으니까 재밌네 ㅋㅋ확실히 영상으로 보니까 아쉬운점이 잘 보이는듯지금 라이플 안쓰다가 쓰니까 자꾸 손 꼬이네;;영상은 토요일날 찍은건데 이때는 6m 였고지금은 퀵10 잔10 조10 이렇게 7m 쓰고있음.6m 쓰니까 노는 트포도 너무많고 너무 과유틸 인 것 같아서 적당히 유틸좀 챙기면서 딜좀 올림앞으로 이렇게 7m 쓸듯??다음번엔 상하탑 영상 가져올게ps. 내가 쓴글 누가지웠냐 관리자가 지웠나..; 나름 고민 많이하고 쓴건데
[
'
'
]
다른 사멸캐들 시전속도로 논란인게 웃기네 ㅋㅋ
근사도 없는 애들이 6초니 7초니 어이없네 ㅋㅋ 데헌식 리워크로 심판의 날 같은 스킬 한번 먹이라고 받아봐야하는데 ㅋㅋ
[
'
'
]
속속악몽데헌 공략글 나온거잇나요?
잼드거너 하는중인데속속악몽도 재밋어보이네용 
[
'
'
]
라우리엘 데파로 날먹하다가 패치되니까 답답하다
데파 딸깍 하는게 너무 편해서데헌으로는 스페누르는거도 익숙하지가 않음 ㅠㅠㅠ폭탄떨어지고 움직이는 거리 생각해서 쓰고 있긴한데..
[
'
'
]
적유굉 터는 속도 보면 샷건 공속 50퍼 올려도 이상한게 아님
사멸은 저래야 살아남을 수 있음딜을 떠나 일단 주력기가 간결해야됨적룡포가 샷지보다 간결한거 보면 현타 뒤지게 옴  사거리마저 더 기니까 씹반박시 건슬람
[
'
'
]
데헌 뉴비 질문좀 하겠습니다
선배님들 뉴비가 질문 하나만 하겠습니다제가 데헌 키우던게 하나 있는데 샷건류는 대충 트포작이 되어있는 상태였고 핸드건은 잔추퀵샷만 되어있는 상태인데핸드거너가 꽤 재밋어보이는데 직각악세가 엄청 비싸네요강무는 옛날에 사놨다가 거불이라 놔둔 35악세 하나 있고요 이러면 강무를 하다가 핸건을 하는게 낫겠죠? 아 그리고 요새 속속비사멸도 유행한다고 들었는데얘는 성능이 기존 사멸에 비해 어느정도인지 혹시 알 수 있을까요 ? 
[
'
'
]
ㅇㅂ) ㅍㅅ 억모닉 딜빵중강무 2:0발렸다는데 맞아요?
지나간 대결이라 위에떠있는거만 봤는데지금 하길래 보고있는데 강무 2:0 떡 완패 인가요?억모닉이 그만큼 많이 올라온건가 아니면 진짜 데빌헌터가 존나게 구린건가 아니면 강무 유저분 스펙좀 보고싶은데 뭐지...
[
'
'
]
속속 비사멸트리 세트 믹스 해본사람 있나요?
2악4구원 이라던가2악4환각 이라던가쥐어짰을때 더 좋은건 없으려나
[
'
'
]
원샷이랑 조사 너무 약한데 왜이런가용?
퀵샷 잔추 버리고원샷 조사 데페 이렇게 바꿔서 쓰고있는데데미지가 너무 약해요보석은 3개 다 7멸로 맞춰놓긴했고트포작은 나중에하려고 일단 다 4렙에스킬포인트는 10 10 10 입니다원샷 조사 데페 다 천~천오백밖에 뜨질않아요퀵샷 잔추는 그래도 3~5천은 뜨는거같은데왜케 약한건가요?
[
'
'
]
비사멸 데헌 질문좀여
그 악몽 속속, 질증구원 강3에1악몽 이렇게 3개정도로 나눠지는거같은데 강3에1구원은 어떤가요? 극특치에 구원공속받으면 괜찮아보이는데 이거 실험해보신분 계신가요?추가로 핸건이랑 비사멸 강무 비교하면 종합적으로 핸건이 더 좋은가요..? 그렇게 본거 같아서 ㅠㅠ
[
'
'
]
강무 배럭 고대로 맞춰주려하는데
특신,특치중에 고민이네요 어떤게 더 무난한가요?
[
'
'
]
강화무기 각인 개선안
1. 사시 마냥 깡치적을 올려라 메이저세팅 특신으로 정착되면 7m으로 빠진 유틸부분, 쿨감으로 오는 이점 해결 할 수있다아니면2 . 기본 치적 유지하면서 핸드건 스탠스일때 공이속, 샷건일때 깡딜 올리던가, 라이플일때 무력화 한단계씩 올리던가 라이플계수를 올리던가 직각 스탠스에 알맞게 세부 효과가 있었으면 좋겠음 . 애초에 각인이 매력이 없음아니면3. 우리도 쁘띠 회심 줘얘들은 강무 각인 이미지 는 바꾸면서 각인 뜯어고칠 생각을 진심으로 안한건가 못한건가... 얼마나 개성없고 단순한 각인인지... 나도 다른직업마냥 각인 쓸 때 옆에 '강화무기' 이펙트 뜨는거 보고싶고(각인 이름 좀 멋잇게 바꼈으면ㅋ)광기처럼 주변 오로라나 어? 무기 주황빛 같은 멋 없는거 말고 더 크고 화려하게 해줄 수 있는거 아냐?
[
'
'
]
사멸 악몽속속 둘 다 대비할 사람은 보석 이거부터 올리면 됨
심날 멸홍샷연 멸홍샷지 멸홍조사 멸원샷 멸사멸 만찬멸홍 + (조사홍 or 짤딜기멸)악몽속속 조사홍 + 데페멸 + 퍼샷멸깔끔하게 사멸 짤딜기로  퍼샷이나 데페쓰고 멸 주면악몽속속갈때 만찬보석 2개만 변환하면 됨10렙 개당 6천골하더라
[
'
'
]
이번 밸패 후 데헌도 취향 영역이 많아진듯
만찬 화염탄 vs 빠준 : 화염탄은 확실한 딜몰이 타임에 큰 이득을 볼 수 있고 쿨밀림에 대한 딜로스도 적은 편 하지만 쿨밀림을 배제한 최대 dps는 빠준이 더 높고 기믹적으로는 빠준이 더 좋은 편 그래서 취향을 많이 탐만찬 더블 샷 vs 연발 : 둘은 이제 데미지가 똑같은데 연발은 무력이 더 좋고, 더블 샷은 파괴가 더 좋음 더블 샷이 아주 미미하게 더 빠른데 연발은 대신 아주 미미하게 앞으로 가서 쓰는지라 각각의 장단점이 있음 그래서 취향을 많이 탐데페 vs 퀵 샷 : 만찬 화염탄, 빠준과 비슷한 느낌으로 데페는 쿨밀림과 포지셔닝 제약 없이 이동 겸 서브 딜링기로 쓸 수 있기에 실용성이 엄청 좋은 대신 데미지가 살짝 아쉬움 퀵 샷은 그러한 유틸적 장점이 없지만 사멸+기습 효과를 받기에 쿨밀림 없이 전부 맞춘다면 dps는 확실히 데페보단 높음 그래서 취향을 많이 탐 여긴 데페/퀵 샷에 비하면 살짝 비주류지만 추가적으로 퍼샷이라는 선택지도 가능함조사 홍염 vs 데페 멸화 : 쿨 밀림 없이 쓸 수 있다면 조사 홍염이, 조금이라도 밀린다면 데페 멸화가 더 좋기에 마찬가지로 어떤 레이드인지 혹은 사용자의 스킬 사용 순서나 상황에 따라 바뀔 수 있는 부분이라 취향을 많이 탐악몽속속 vs 기습사멸 : 악몽속속 안해봐서 몰?루예전보단 선택지가 확실히 많아진 기분집행 VS 강폭, 클레이 폭격 VS 버스팅 플레어, 샷지 기습 VS 근사, 원샷/조사의 트포 관련 등 뭔가 확고하게 나뉜듯? 
[
'
'
]
배럭으로 데헌 키울던데 극특치 vs 극신
보통 극특치로 많이 간다고들 하는데배럭으로 키울거라 극신으로 가면 딜이 모자라서 사람들에게 민페끼치지 않나요??
[
'
'
]
나 오늘 인테리어 계약하러가는데...
계약시 주의해야하는사항 좀 아는 데조쿠 있음?ㅠㅠ처음이라 개쫄림......
[
'
'
]
사멸보석&스킬 그대로 비사멸하고싶으면
기습->질증 하고 구원or악몽 쓰거나강무3에포1 쓰셈스킬도 그대로 들고가도 됨데페->퍼샷으로 바꿔도 되고속속이 10.5%짜리 각인인데질증이 3공증 겹쳐도 14.75%짜리 각인임구원쓴다해도 10.28% 되는거라 차이없음강무3에포1 도 강1->강3 에서7% 에포1에서 4% 해서도합 11%정도 효율을 보여서 스탯만 극특치 가면 됨악몽 고정하고 사용하거나10렙보석 두개더 살거면홀딩스킬 공속매리트가 높아 속속 가는게 맞음근데 사멸이랑 스왑하면서 애매하게 7~9랩 보석 껴줄거면가지고있는 만찬멸홍쓰는게 맞다 생각함
[
'
'
]
핸건 1등 형님 계신가 HMS형님...
어제 신속 1350정도 특성비 주셨더니,오늘 다시 거의 극특치로 돌아오셨네...신속은 영 아니라고 결과를 내신건지........
[
'
'
]
궁금한데 빠준만찬 홍염 대신 조사 홍염은 별로야?
화염탄도 좋아보이긴한데 빠준이면 쿨 충분할꺼 같아서 ㅇㅇ.. 그럼 36초 스킬 홍염 주는게 갠춘하지 않어?
[
'
'
]
내가 일을 안하는게 아님......
이사준비중이라구......ㅠㅠ
[
'
'
]
팔찌 졸라 애매하네
돈 갖다박았는데 애매해서 개빡치네님들 같으면 뭐 고름?우선 특치라 샷건치적은 97퍼 나옴1.특99 / 치118 / 민첩4000열정 중옵 (3.5%)2.특85 / 민첩3500순환 상옵망치 하옵 (치피증8%)3.특93 / 신속 111 / 민첩4000열정 하옵(3%)정밀 중옵(치적4%)뭐할거 같음?수치적으론 3이긴한데신속때문에 그런거고 샷건 오버치적이 문제고…2는 특옵 자체는 젤 좋은데 순환치명뜰때 오버치적 손해랑특성이 하나 없어서 아쉽고…1은 그냥 무난하게 3.5%딜증 1옵이고….
[
'
'
]
근데 패치하고 10홍이 너무 절실해진듯
스킬쿨 진짜 상상이상으로 기네 ;;
[
'
'
]
내일 핸드거너 각인에 스킬 타대화 생길거임
출처는 지는가던 개가 말해줌각인갈것좀 내놔봐
[
'
'
]
핸드거너 너프 당하는거 아니겠지
별생각없다가 방금 동스펙 디트 두꺼비에서 이기고 나니 불안해짐왜 이기는거임
[
'
'
]
정흡 살려줘!
배럭캐릭도 이렇게 피곤하게 해야되나 해서 1540까지만 하고  유기중  로팡만 다니고있는데  굴러다니는돌 9정흡7 돌이 깎임.  이거 못쓰는거지?
[
'
'
]
핸드거너 공지글은 왜 없는건가요?
다른 직게가보면 다 육성가이드가 있는데 핸드만 왜 없는건가요?세팅설명해주시는 글도 많은데 공지에는 없으니까 이상해서 질문적어봅니다.
[
'
'
]
진짜 얼탱이가 없네
자게에 한분이 데헌보다 창술이 어렵다창술 백에 스킬3개 꽂는데 허수기준5초 걸리는데도중에 어그로튀면 치적 20퍼 빠진다ㅇㅈㄹ 하길래 데헌은 그시간이면 샷연 쓰고 심날쓰는도중이다하니까 글삭튀하네
[
'
'
]
핸드거너 스킬 질문 !!
안녕하세요 :D본캐 아르카나 유저인데용 !! 핸드거너 재밌다그래서 부캐 세팅하고있습니다 !! 9/5돌 깎아서 품90이상 악세 세팅해줬는데요..핸드3 원한3 저받3 아드3 정밀3 각인 쓰고있습니다.기존공략글에서 메테오랑 데스파이어가 너무 손에 안맞아서..스킬을 좀 바꿨는데요.나추도 3스택으로 가져가니까 실전에서 생각보다 너무 귀찮고해서ATO2유탄(M) -  312 속행섬머솔트샷(M) - 212 수호민사(M) - 231 전설질풍데페(M) - 221 전설수호아퀼(M) - 112 영웅질풍퀵샷(M) - 121 영웅질풍잔추(M) - 121 희귀질풍사형집행(4) - 1 영웅정화이렇게 사용중이고 스킬사이클은(유탄+스페) 섬머,민사,데페 (유탄+스페) 아퀼, 퀵샷, 잔추 +@@@사형집행(?) 유탄+스페 이후 최대한 쿨에는 주력기 아퀼,퀵샷,잔추를 맞추고 , 나머진 유탄+스페 후 피아노굴리는데이동기가 많은세팅이라 굉장히 편하고 좋은거 같은데요.쿨이 거의 잘맞는거같아요. 섬머민사데페 (6초사이클)딜욕심없는 뉴비분들에 극특치를 사용중이라면 이 사이클 쓰는것 저는 매우 추천해요느린느낌 1도 없어서 레이드중에는...그렇지만 !!!! 이렇게 굴려도되는지 상관없을지 알려주세요.....딜이 많이 떨어지는 스킬트리일까요?..트포 잘못찍은거 있을까요?.....도와줍쇼!!!!
[
'
'
]
일단 신 스킬들 쓸때마다 느낀건 캐릭이 찐따 된거 같음
모션때문인가찐따처럼 느껴짐심판의날도 뭔가 더 멋있게 쏠 수 있었을거같은데, 팔랑팔랑 거린다 해야하나? 뭔가 좁밥처럼 쏨모션이나 멋만 보면 종말의 전조가 진짜 멋진 놈이었다
[
'
'
]
내일 아무런 코멘트조차 없으면 중국몽하러가야지
짱깨머니로 스커는 상위티어 유지시켜주겠지
[
'
'
]
이미 속속악몽 세팅했지만 강무 직각 버프됐으면
강3 다시 가야해도 기쁜 마음으로 갈아엎을듯
[
'
'
]
형들 팔찌떴는데 질문좀받아주세요
특신 데헌인데 이러면 사멸3렙 22 백 10 아드15 강무 20 시너지 10 팔찌5 특성 5.79 // 해서 87.79퍼 나오는데 적절한지그리고 요즘 라이플쓰는데 77퍼면 좀 낮은지랑2회 변환 남았는데 기습이라 라이플은 뎀증 못먹으니까조금 아쉽지만 돌리는건 미친짓이겠지?? ㅠㅠ
[
'
'
]
야들아 이거 뭐냐
https://youtu.be/BAa5b2lc3I4스펙 비슷한 형들이거랑 비슷하게 딜 뽑힘??
[
'
'
]
낼 강무데헌 AS 해주길 바라는 데붕이면 개추
일단 나부터
[
'
'
]
데페 빼고 종전 넣을까.
정상대로라면 만찬을 넣어야 맞는건데.요즘 종전 소리가 그립네
[
'
'
]
직각개편 도대체 왜 안하는지 모르겠음
일단 본인 죽습호크임 데헌도 작년 2월에 하익줘서 4월에 카양겔 첫주 하드갈만큼 애정주고 키웠음호크 5년차인데 호크만큼 직각 개편이 많았던 직업이 없었음애초에 매조련사가 죽음의 습격으로 바뀐게 최초의 직각 개편 사례였고그 뒤에 두동도, 죽습도 숱한 조정과 리메이크를 거쳤음(시즌2 넘어와선 이 주기마저 짧은 편, 매 밸패마다 이랬음)이렇게 직각 업데이트가 많았던 직업도 있는데 데헌은 도대체 왜 패싱하는지 모르겠음다른 직업에 비해 직각을 통해서 재미를 1도 얻을 수가 없다고 느끼는데 이게 꽤 큼이번에야말로 강무가 개편+조정받을 차례라고 느꼈는데순수하게 직업 각인의 옵션 자체가 노잼인 직업은 강무가 유일하게 되어서 가슴이 많이 아픔
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇
일단 내일아침까진 좀 누워있죠?솔직히 한번뜯을때 다 뜯어야함동참해주세요 혁명전사동지여러분
[
'
'
]
비사멸 데헌 데페 스택형이 좋음? 만찬이 좋음?
데페 스타일체인지 안붙어서 일단 안식5트포 쓰고 있는데 스타일체인지 쓴다고 하고 dps 이득이 만찬인가 데페인가?데페 딜이 그렇게 좋은것 같진 않음.속속은 배제합니다. 질증 채용으로 볼 때
[
'
'
]
처단자가 그렇게 너프가 심함?
처단자 개망해서 거의 못할 수준이라는데이거 4샷 다 박아 넣어도 되는 부분임?
[
'
'
]
안녕하세요. 여름 하익떄 핸드거너 키워보려는데
핸드거너는 각인 거의 고정이라고 듣긴했습니다만 제 손가락을 스스로 믿지못하는 물약빨 유저인지라 저받쓰기 싫은데 혹시 대안 각인이 존재하나요? 핸드거너 밸패이후 공략 이거저거 읽어보는데 보통 원한,핸드,저받, 정단,아드를 고정으로 박아라고 되어있더라고요 목걸이를 특신으로 하고 질증가는게 그나마 저받 대안점이 되는건가요? 아니면 또 다른 대안 각인이 존재하나요? 아무래도 저받 외에 대안이 없으면 그냥 포기할까 생각도 들어서 질문드려요 
[
'
'
]
얘네 샷지 아직 안고쳐줬져?
퍼펙트존 완전 시작부분에 성공하면 3타 타다다당인데안고쳐주면 에반데그렇다고 퍼펙트존 또 좁히면 더에바고
[
'
'
]
자게 씹ㅂㅅ색히가 발작버튼누르네 뒤질라고
진짜 조패고싶네
[
'
'
]
내일 추가개선 없으면 다 같이 눕는건 맞지?
우리 이번에 얻을 거 다 못 얻으면 진짜 기회 없을거 같은데...
[
'
'
]
질증구원후기좀
듣고 괜찮아보이면 한번 써보게
[
'
'
]
회사에서 데헌 얘기나오면 웃음벨임
이런식으로 주목받게 될 줄 몰랐네....
[
'
'
]
내일 창술 너프vs데헌 상향.
여지껏 스마게 꼬라지 보면전자 고르고 데헌은 스킵할 가능성이 높음
[
'
'
]
밸패가 끝나긴했는데 내일
추가 개선사항 받을 확률이 있을까요??선례가 있나..
[
'
'
]
어떻게보면..데헌은 워블끼고 가라는게 아닐까?
스마게가 데헌 고점 안뚫어주는데워블끼고 가면 딜적인면이나 공이속 도발(어비스+하칸1넴한정) 쉴드 등등..그게 좀 해소가되서 ??데헌 자체 적정수준 성능을 막아둔 느낌이 강하게옴솔직히 강하게 할려면 할수는 있는걸 스마게는 분명 알꺼라고봄근데 안해주자나안해주는 이유가 워블때문인가? 진짜로?본인 상하탑 고정공대 워블 있긴한데 데미지뜨는거 보면  좋긴해 편하기도하고...근데 워블없는 데헌들은 어떻게하라고.....워블이 뉘집개마냥 공방에서 찾으러다닐수도없고찾는다해도 시간이며 조합이며 이런거 다따지면 레이드 출발 못해!결론데헌 직각개편과 샷건 근사 메리트 느낄수있게 리턴좀 올려주세요...
[
'
'
]
핸겅 마흐1도 괜찮을 것 같은데
해보니까 스킬 쓰면서 잔 무빙이 많아가지고 (데페, 데파, 스페) 진짜 작정하고 피하면서 딜 넣으려면 될 것 같은데 너무 힙스터 마인드인가?
[
'
'
]
극특치 핸드거너 만찬뭐먹어요?
생회? 공이속?
[
'
'
]
악몽속속 dps 연구된 글들 질문
데스페라도 철갑탄 대신 불릿스톰 넣고 dps 측정한거죠?불릿스톰 트포 죽어도 쓰기 싫으면 악몽 속속 안하는게 답...?퍼펙트샷도 안끌리긴 함..그래서 그냥 4샷 + 조원데 7M 트리로 악몽기습 or 구원기습 or 구원질증 중에 고민인데 전부 계륵 같아보이긴 함..차라리 질증 정단 넣고 원예질아정단 강무1 / 구원 / 치670 특1300 신560 세팅으로 재미 찾으면서 내부지표나 수호하고 다닐까 생각도 들고...
[
'
'
]
개인적인 밸패 추가개선안 (해줘라 제발)
변화된 빠른 속도의 레이드 환경에적합하도록 개편1. 직각에 공이속증 20퍼 추가 - 근접백어택 사멸딜러로서 아래 두가지는 필수 - 간결한 딜링 가능 - 우수한 기동성 확보2. 샷건의지배자 ‘퍼펙트존 크기’ 롤백3. 원샷원킬 개선 - 타격임팩트 가시성 개선 - 이펙트 개선 - 반동제어 트포 => 1.5m 에서 2.5m로 증가 - 보이지않는위협 트포 : 공격적중 시 추가로 위장효과 8초간 유지로 변경4. 조준사격 개선 - 타격임팩트 및 이펙트 개선 - 백색사신 트포 : 적중 후 3초간 위장 유지 => 8초로 변경5. 데스파이어 퍼펙트존 롤백 - 스킬 자체적으로 퍼펙트존이 활성화되게 이전처럼 롤백 - 예리한 사격 트포의 퍼펙트존 활성화 삭제6. 심판의날 홀딩바 개선 - 4타로 타격이 모두 끝났에도 홀딩게이지가 끝까지 안차있어 혼란을 줌 - 타격이 끝나는 시점과 홀딩게이지가 끝까지 차는 시점을 일치이정도만 되면 만족할듯
[
'
'
]
특신돌대 7m 핸드거너 세팅 간단공유
특신빌드 깎으면서 놀고 있었는데요 며칠 특신치나 특신쪽 언급이 좀 되는게 보여서 제가 지금 쓰는 세팅 간단하게 공유해드림.아래 취향에 맞춰 한 세팅이므로 취향에 안맞으실 가능성 높음.1. 피아노딜러 선호2. 사이클딜러 선호저는 당분간 이걸로 다닐듯.장점재밌다.재밌는데 성능도 나오긴 한다.신속 높아서 스페쿨 짧아지는데 스킬 난사해서 스페쿨감도 잘되서 스페가 실전에서도 무한이다.단점손아프다쿨감으로 땡긴 dps이기 때문에 실전딜은 극특치보다 낮을거임.전제세트효과 3레벨, 공이속 만찬(위 조건에서 온몸비틀기로 맞춘 세팅이라 유물 구간쪽은 깊게 생각안해봤습니다.)특성- 고대 : 특화 1450 신속 950 치명 50- 악세품질 좀만 신경쓰면 1500/961/65 정도는 뽑을수 있음. 이 글은 이 특성 기준으로 설명함.- 목걸이 : 특신, 귀걸이 : 특/신, 반지 : 특/특, 팔찌 : 특신, 펫 : 특화- 특치팔찌 쓰면 1350 신속 950 치명 150, 귀걸이 하나 특화, 반지 두개 신속으로 변경. 별 차이 없음- 신속 961 = 돌대 풀효율 (스탯 16.50 + 갈망3레벨 12 + 맹공 8 + 공이속만찬 3.5 = 이속 40)- 치적 : 65% / 백어택시 75% (환각 28 + 정단 20 + 내시너지 10 + 스탯 2 + 아드 5 (+ 백어택 10))- 만찬 먹고다니기 싫으면 반지하나 신속으로 변경각인원핸돌질정아1원핸돌질정아2- 아2 스펙업 효율 좋고 시너지 안가리고 잘먹음. 치적 시너지도 잘먹음- 20개 넘는 세팅과 계산한거 비교해봤는데 계산값으로는 치적 구간 상관없이 최상위권 dps- 물론 쿨감으로 땡긴 dps기때문에 실전딜 하락은 감안하셔야함.- 기본 공속 40% -> 질증 채용 시 공속 30%- 질증대신 저받써도 무관하긴한데 질증 추천- 수련장에서만 질증대신 추진력해봤는데 맹공보다 1초 모자란게 미묘하게 아쉬워서 패스스킬 & 룬 & 보석 (6멸5홍)사형 집행                : 7 / 즉결처분 강인함 / 수호AT02유탄                 : 10 / 급소노출 강화수류탄(5) 내부발화(5) / 전설출혈 or 전설정화데스파이어 [멸(홍)]     : 11 / 침투섬멸 연속투척 예리한사격(5) / 전설질풍메테오 스트림 [멸홍]  : 12 /  약점포착(5) 꿰뚫는폭발(5) 폭격지원(5) / 전설질풍데스페라도 [멸홍]      : 12 / 불릿타임 철갑탄(5) 스타일체인지(5) / 전설집중 영웅질풍이퀄리브리엄 [멸(홍)]  : 12 / 고속사격(5) 원거리사격(5) 급소사격(5) / 전설단죄(7홍) or 전설심판(10홍)잔혹한 추적자 [멸홍]   : 12 / 재빠른손놀림(5) 연사력강화(5) 빠른총뽑기(5) / 전설심판(7홍) or 전설단죄(10홍)퀵 샷 [멸홍]               : 11 / 재빠른손놀림 사격개시95) 마지막빛(5) / 영웅질풍 or 전설속행사이클딜러를 선호하고 스킬쿨 꼬이는거 싫어해서 왠만하면 쿨정렬하기때문에 취향이 들어갔습니다.7홍이하와 10홍일때 보석이 다릅니다. (8,9홍은 아직 생각안함)7홍이하 : 데파홍염10홍 : 이퀄홍염사이클7홍 : 스페 - (이퀄 - 잔추) - (메테오 - 퀵샷) - 스페 - 데파 (유탄 데페는 틈새에 끼워넣기)10홍 : 스페 - (잔추 - 이퀄) - (메테오 - 퀵샷) - 스페 - 데파 (유탄 데페는 틈새에 끼워넣기)이후 쿨 도는대로 데페2스택, 이퀄&잔추, 메테오&퀵샷, 데파, 데페1스택 순으로 난사이퀄&잔추랑 메테오&퀵샷은 묶어서 씀템렙 1605정도임. dps는 템렙 감안해주시면 될듯.아래건 소나벨 치던 영상인데 특화 850 신속 1150에 치명 450 7홍주고 했던거라쿨감은 신속 961에 10홍이랑 비슷하다고 보시면 될듯
[
'
'
]
오피셜 딜 1위에는 슬픈 전설이 있어.
난 전설 따위 믿지 않아
[
'
'
]
강무3 쓰고싶은데 악몽속속 좋나요
유기해놨던 유물 특신 원예기아강3 배럭 이번에 하익주려고 다시 꺼냈습니다목걸이랑 전각만 바꾸면 특치에 속속 되네요. 치명은 80%로 맞추는게 좋은거같은데목걸이만 특치로 바꾼다고 가정했을때목걸이+기본스탯 치명 약550 + 강3 30% + 아3 15% + 시너지10% = 74%정도  ///// 백어택시 84% ?유물단계인데 아쉬운맛에 그냥저냥 쓰기 괜찮을까요? 아님 반지까지 해서 기본치적 81%대로 갈까요..?
[
'
'
]
복귀 유저 스킬 질문 드립니다
현재 대세 스킬이 어떻게 되나요 만찬샷연샷지심날+@ 가 어떻게 되는 지 궁금합니다 조사도 넣을 거 같은데 랭커들 스킬트리가 다 달라서어느정도 정형화된 스킬트리가 있을까요
[
'
'
]
특신 구원 질증 핸드거너는 별로일까요
막 그렇게 높게 갈건 아니고 아마 아브하드 정도에서 반년쯤 주차할건데특신에 원한 정단 질증 아드 핸드 에포1 갈 생각인데딜적으로 막 10프로 손해본다 그런거만 아니면 하려구요원래 딜은 나오면 좋지만 안나와도 재밌으면 된다는 주의다보니 극신사시도 하는 판이니까 하자가 있다 정도만 아니면 쓸듯?
[
'
'
]
속속 강무데헌 ㄹㅇ 좋아보이는데 페온이없다
기습없으니까 훨씬 딜각 자유롭고 그만큼 딜량 올라갈텐데 실적용이 잘만되면 좋아보이는데 페온이없네
[
'
'
]
아무리 생각해도 데헌 밸런스패치 방향이 아쉬움
이번에 창술이 속속 쓰면서 주딜기 박는데 ㄹㅇ 개빠르던데 왜 데헌은 속속 써도 개느린것같지.. 심날은 ㄹㅇ 3타쓰니까 개빨라 진것같은데 퍼샷 이색기는 왜이럼? 데페도 애매하네
[
'
'
]
핸드거너 PVP는 구림?
그냥 모험섬만 다닐 정도는 되려나요
[
'
'
]
내일 a/s인데 오늘까지 암수 아드 먹은 흑우들 없지?
빨리 없다고 말해 
[
'
'
]
샷건 한칸 뚫어주면 개쩔겠다
5샷 + 조사 원샷?난 원샷빼고 데페쓸거 같긴 한데암튼 사멸은 존나 맛있겠다
[
'
'
]
혹시...?
핸드건쓰고 샷건스탠스넘어가면 봉인된 스킬칸 쿨돌아감이거 혹시?
[
'
'
]
창술 생각해보니 웃기네
쟤들 속속 사멸끼고 적룡포 15억 나온다는데왜 니들 속속끼고 심날 15억 못나옴
[
'
'
]
난 결국 원예저질아 강1 극특치를 선택했다.
속속보단 그냥 각인효과 다받는 3공증각인을 선택했다.라이플 각인못받는거 아니꼬와악세 값 드릅게싼데 트포값이 악세값3배들었음ㅋㅋ애프터쇼크 진짜 웬수같은것.악몽써도 질증 할만한데 생각보다 끝마를 자주가서오늘은 구원으로 해볼 예정
[
'
'
]
난 데헌 상향 바라는건 딱 하나임
샷건 1칸 더 늘려서 전조쓰게 해줘
[
'
'
]
죄 없는 자는 살아남을 것이다.
개인적으로 샷지 데파 퍼펙존 롤백 해줬으면
이거 두개 바뀐게 너무 아쉽네요
[
'
'
]
본격적인 강무 상향을 하루 남긴 오늘
적룡포 소리와 사두룡격 소리가 가르가디스를 때린다.폭풍전야.자게에서 원샷원킬 비웃던, 지금도 비웃는 자들에게 징징글을 달지 않았다.니들이 하향받을지 우리가 상향받을지는 결과가 말해줄 것이다.
[
'
'
]
내일 과연
데헌님들 개선안쓴것중에 몇개나 해줄려나요...핡
[
'
'
]
10분 지났는데 글이 왜 안올라옴
심심해요
[
'
'
]
밸패 아직 안끝났으니 원하는거
1. 민사 탁기트포 1째줄로 변경2. 라이플 딜 전체적으로 10프로 더 상향3. 강무 직각 버프 (공이속 or 데미지 or 추가 치명. 3개중 하나만 되도 쓸각인이 늘어남. 개인적으론 공이속)4. 신스킬 이펙트 개선(+ 원샷원킬 타점 가시성 개선)5. 사집 발차기카운터 기본 장착(트포자리는 기존처럼 공속 트포)6. 군림 퍼펙트존 개선을 하던 롤백을 하던 정리7. 조사 홀딩스킬로이중 3개만 되도 좋겠다
[
'
'
]
데헌 팔찌효율 잘 못받는 직업인가요?
랭킹쭉내려보는데 12퍼 찍기빡센거같네요옵션들은 괜찮은데
[
'
'
]
속속데헌하느니 건슬하겠단 생각이였는데
헬하면서 만져볼려고 트리시온 가서 쳐봤는데 심날 이거 왤케쎔...?
[
'
'
]
꿈에서 직각 상향 받음
스탠스 바꾸면 갈망처럼 뭐 켜짐움직이는 음진마냥 데헌 따라다님공이속 줌근데 따라오는거 느리다고 욕 존나 먹음내가 어제 밀리오 재밌게 해서 그런거 아님
[
'
'
]
패치 들어온지 대략 일주일
문득 궁금해져서 로아와에 1620 이상 악몽세팅을 선택한 데조쿠가 몇 명이나 될 지 검색해봤는데사멸 - 1039명악몽 - 11명다들 서브 세팅으로 숨겨두고 있는건지 마지막 A/S 받고 사용할건지생각보다 되게 적은 사람만 사용 중 이라서 놀랐음,,
[
'
'
]
패치 받고 욕을 안먹는다?
흠 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸건 개선안
스페 후딜 개선맹공 효과 버프이퀄 경면 추가데파 롤백 제발
[
'
'
]
데파 사용감 불편해뒤지겠네 아ㅋㅋ
밸패전언도 딜 조금 올려볼까하고 트리시온에서 쳤다가ㅈ같아서 바로 빼버렸는데다시 쓸라니까 너무 즙같음강인함+딜 고점볼려고 쓰긴하는데아주 쓸때마다 즙같네  후
[
'
'
]
카던에서 은근히 맛도리인 스킬
원샷 원킬 두번째줄 트포 중 3번 범위 넓혀주는거이거 카던에서 쓰면 은근 손맛 맛돌이네 허허
[
'
'
]
하 썸머솔트에
체인 2콤보 트포 넣어주라......
[
'
'
]
특신 질증 잼드 1일차 후기
극특치 핸원아정질에1이랑 딜은 비슷함. 쿨은 정신없이 돌아옴. ( 특치에 비해서 )각성기 허수 딜은 9700만 뜨던게 1억 뜸좀더 쳐보긴할건데 예상결론은 그냥 치적시너지랑 조합을 안짜는 극특치가 맞는 것 같음.그냥 잼드는 치적이랑 못감! 이라는 인식 박는게 제일 나을지도..오버치적나는걸 다른 수치로 치환해주는 그런 섬세함은 ㅇㅅㅇㅋ이랑 좆운사격에서 이미 글러먹었어..
[
'
'
]
1625 핸드거너 가르가디스 2분 44초 40퍼
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/RLgmM65T4BY" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>원핸돌질정아2 세팅이고 특화 1800 신속 500 달인 세팅입니다. 이속이 대략 134퍼정도로 돌대풀효율은 안나옵니다노배템 2분 14초 39퍼까지 나와봤습니다.평범하게 친 영상 올려요
[
'
'
]
누가 사멸딜러들 주력기 프레임 분석해주실분 없나
대충데헌, 절정, 달소, 5오의, 충단, 버스트6직업들 백어택으로 박는 주력기(데헌으로 치면 4샷건)각 스킬별 시전시간 / 총합 시전시간프레임단위로 해서…갈망12+만찬3.5 해서 허수아비 대략 정흡3으로 달고치면될거같은데절정같이 상시 공이속15퍼증 같은거 있는 직업이면 당연히그거 발동시킨상태 프레임으로 해서.버스트는 마엘이 좀 애매하긴 한데 없다고 치고해도 될듯상시는 아니니까.이렇게 해서 자게애 보여주면서 말꺼내면이슈좀 되서 뭐라도 좀 해주지않을까?장담컨대 저 중에서 데헌이 프레임 젤 길거같은데아니면 충단정도?
[
'
'
]
악몽,속속 강무데헌 본적있음?
두꺼비에서 만낫는데 많이 실수하긴했는데 밑강 따였음속석데헌 1617 10멸 4 개 무강 21나 건슬 1621 엘 40 10멸 2개 무강 21좀대충하긴했는데 데헌이랑 비슷한 1615는 투사따리뜬거보면 기본베이스가 쎄다고 생각하는데 어떰??
[
'
'
]
어라...? 갤에서 잠깐 어..? 하게 하는글 봄
어라..?
[
'
'
]
As패치 언제에요?
As패치 언제하는지 알려주실분
[
'
'
]
유틸관련 딱 3가지만
1.데스페라도 엑스트라롤 데페 재입력씨 바로 구르기+5미터이동2.민사 탁기 1트포로.레벨링(5미터) 레벨링 없다면 3미터3.원샷원킬 덤블링 거리 최대 6미터(1트포포함시 8미터)제발 부탁인데. 왜 데헌한테만 0.5미터 단위로 이동거리 설정하는건지 몰겠음그냥 미터로 짤라주세요 제발그렇다고 내림하진말구요
[
'
'
]
다른사람들이 딜쌔다고하는만큼 강해졌으면 좋겠다
말하는대로~
[
'
'
]
강무님들 샷지홍염빼고 조사 홍염넣으시나요?
샷지만찬 / 심날샷연 / 조사원원샷지홍염빼면 일케 굴러간다고들어서용
[
'
'
]
자게 보는데 개웃긴 분탕하나 있네 ㅋㅋㅋ
샷...지. ..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닉네임 피스메이커에 소서짤까지 완.벽.
[
'
'
]
근데 직각에 공속을 달아봤자
서폿있는 파티플레이에선 체감0일거에요스킬자체의 시전속도증가랑 공격속도증가(캡40퍼)는 다릅니다직각으로 암만 공속올려봤자 효과보는건 서폿없는 홍철팀에서나 본다는거죠갈망 12 주력버프 18 강무에 공속이 붙었을때 이득을 볼수 있는 시간과 효과는공격속도 10퍼센트(천상온타임) 천상이 꺼진 시간동안 28퍼센트의 공속버프효과가 유효하다는건데제 개인적인 의견은 샷건 시전속도 자체를 줄여주고강무는 피증이 붙으면 좋겠어요그냥 그렇다구요..
[
'
'
]
데헌의 방향은 두가지 있음
1. 비사멸딜 각인 하나 괜찮은거 나와야함2. 사멸사멸 이거로는 어림없음 샷건들 공속을 더 올려줘야함사멸이 지금 전투 메타에서 살아 남을려면 백잡고 간결하게 털 수 있어야함그런데 데헌? 그러질 못함어쨌든 지금 상태로 둘다 애매함 데헌 지금 이대로는 카멘 나오면 다시 절망임재미는 분명 늘어서 할만한데  성능적인 부분보면 데헌 왜 키움?
[
'
'
]
왜 데헌은 존나 쎄게 안만들어주냐
단한번만이라도 좋으니 존나 세게 한번만 만들어줘요'존나 쎄보이면 데헌 키우세요'진짜 딱 한번만이라도 해보고싶은말인데그리고 존나 쎄지면 인구수 늘지 지금처럼 좃박는 상태일지그것도 너무 궁금하다
[
'
'
]
데끼얏호우
끼얏호우
[
'
'
]
주력기 모션의 간결함 => 이거 실전딜에서 엄청 큰요소
딜빵이서 데헌이 성능을 훨씬 발휘 못하는 이유가 뭘까기동성이 아무리 좋아봤자주력기의 채널링이 길어서결국 백을 잡고 바로 스킬을 갈기기가 매우 어렵기 때문임종전정도만 그개 가능했지.이게 3명이서 보통하게되는 딜빵에선위험성이 더 커짐여기에 근접사격이란것까지 더해지니…4인 레이드, 8인레이드에선그나마 어그로 핑퐁이 덜해서 내지를수있지만그것조차 ‘에라 모르겠다 내지르는거지’굉장히 수동적이 될수밖에 없는게 한계점으로 작용하는거 같음아무리봐도 같은 사멸라인중에데헌만큼 주력기 채널링이 길고,근접사격이란 요소로타격범위가 좁아리스크가 더 큰 직업이 없는 거 같음방법은 2개임1. 리턴을 확실하게 : 허수dps에서 사멸라인 중 가장 높게2. 주력기 채널링 감소 : 공속증가를 직각에 추가해주거나샷연 샷지가 종전급 속도를 가지게 개편
[
'
'
]
그럼 핸드거너 97 남는게 질증뿐인데
이거 어제 원핸저정질아2 허수치니까 2분 2800 나오던데원핸저정아에1 풀스택이 2760임계산상으로는 3.3% 올라야 하는데 질증공속감이 깎아먹어서 실제는 1.4%오름에포 예열시간 생각하면 이득인데 먼가좀 아쉽네그래도 97인데...아 그리고 데페 속행룬 괜찮더라질풍빼도 많이 안느리고 스택형이라 나머지 스킬털고 마지막에 털어서 속행 다묻힘
[
'
'
]
악몽 속속 아드빼고 질증넣는건 별로인가요
라이플 특화효율도 구린데그냥 악세 치명 하나 더 주고 질증넣는건 어떨까요원예저질속 강1
[
'
'
]
핸드거너 특신목 쓰는사람? 질문있음
하칸영상글https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/123246?my=post하칸영상찍은거 복기하는데 숙련도 딸려서 그런거도 있지만패턴피하고 기믹나오고하면 막상 스킬비는 시간이 별로없음오히려 패턴 더럽게 나오면 스킬놀아서 쿨로스 나는데특신목 쿨감 10%감당됨?쓰는사람들 체감어떰
[
'
'
]
개인적으로 추구하는 플레이가 돌대 추진력이 아니라고 말하는중
저는 이번 맹공, 나추가 추진력 돌대를 위한 리메이크라기 보다 좀 더 역동적인 프리딜링을 추구하는 사람들을 위한 옵션이라는 생각이 강하게 드네요.물론 원핸저정아에1 7m 채용으로 나추를 들지는 않지만 맹공 또한 사이클딜링을 위한 예열도구라는 느낌보다는 퍼포먼스를 위한 핸드거너만의 낭만이라는 생각이 듭니다.아직 레벨은 낮지만 수학적으로 짜맞춘 싸이클딜링에 핸드거너를 담고 싶지 않네요 ㅎㅎ 그냥 추진돌대에 대한 개인적 견해.
[
'
'
]
1630 사멸강무 5분dps 3700
구라여
[
'
'
]
다들 허수 1분dps얼마나 나오나요?
스킬트리 실험중인데간단히 템렙만적고 dpsㄱㄱ1632 - 2900
[
'
'
]
강무 직각 상향 기원 8일차
그냥 데헌은 혐사꾼들의 놀이터지 ㅡㅡ
[
'
'
]
아무리봐도 악몽속속 이거 ㅈㄴ 물건인데
걍 18 사멸기습 대비 실용성이 넘사임악몽속속이 거의 대부분의 레이드에서 무조건 실전딜이 높을 수 밖에 없음게다가 딜몰까지 사멸보다 좋아서 뭐하나 거를 타선이 없음심지어는 재미까지 이게 더 잇어 18근데 뭔가 뭔가야..난 타협하려고 데헌한게 아닌데뭔가 내 자신한테 지는 기분임이펙트 개선 없으면 걍 미련없이 접고이펙트만 개선해주고 사멸기습 쪽 버프없이 이대로 넘어오면 .난 걍 악몽속속으로 갈듯조사까지 홀딩 받으면 무조건 악몽이고유일한 단점이라고는 마나음식 먹어야되는 건데페이토에서 시간 통으로 날리고 이랬던 거 생각하면차라리 지금처럼 경매장에서 사먹는게 백만배는 나은듯근데 뭔가 찜찜하다 겜에 정이 떨어질라캄
[
'
'
]
혐사꾼 씹련들때문에 그냥 안한다.
아이스펭 돌려보고 괜찮은 직각 악세 있길래 관심추가해두고 검색중이었는데 그 잠깐 사이에 팔렸길래 아... 늦었네 하고 있었는데 거래횟수 1회남은 악세를 사다가 +4만골해서 10분도 안지났는데 다시올림 에라이 씹련아 최소한 니가 쓰려고 사던가 테스트해보고 다시 팔던가 사자마자 다시 되파는 씹련들 거래불가 유물구간 악세를  4만골 더 주고 사겠냐 
[
'
'
]
데헌 할만한가요?? 이번에 패치됐던데
하브때까지 데헌이랑 창술 키우다가 접었는데요이번에 둘다 떡상했길래 복귀각 잡고있는데본캐는 데헌 하고싶은데.. 창술이 1티어라면서요 조언좀 해주십쇼 데게 형님들;가끔 눈팅만 하다가 처음으로 글 올려봅니다
[
'
'
]
그냥 갑자기 궁금해서 그런데
기습사멸 강무랑 충단이랑 누가 더 불쾌함?충단도 사거리 조온나 짧고 존나 느리다고 그러던데둘 다 해본 사람중에 뭐가 더 불쾌했음?
[
'
'
]
 데헌 개편 손에 안익네요 팁 좀 부탁합니다
로아 접었다가 복귀했는데 좀 어렵네요예전에는 종전으로 간보다 샷건 그냥 털었는데이제는 샷건 샷지 같이 헤비한 심날이 있으니 감이 안잡히네요보통 조우시 어떤스킬로 시작하시나요?군단장 길드원들하고 바로 가니까 레이드 적응도 어렵고 데헌은 더 어렵네요 ㅋㅋ이럴땐 가디언 폐관수련 돌아야하나숙련도 쌓을 방법도 없을까요?감사합니다
[
'
'
]
데헌 헬 강해졌음?
옛날에 마포따고 안하다가 오랜만에 비아헬 깼는데 밑잔밑잔잔혈 먹어서 어? 내가 잘한건가 데헌이 쎄진건가 싶었음
[
'
'
]
기습사멸기준 서브딜 DPS랑 DMG 정리한거 있나요?
이퀄/잔퀵(백기준)이랑조사/원원/데페 각각 DMG랑 DPS 정리된것 보고싶은데 있을까요.(이퀄은 원거리/섬멸사격 각각도.)
[
'
'
]
강무데헌 해볼라 하는데
원래 체술인파 본캐로 하던 사람임 평소에 샷건 낭만 같은게 있어서 다음 하익 때 강무 데헌 해볼라 하는데 이거 그렇게 쓰레기임?
[
'
'
]
진짜 강무 직각 패싱당할까 두렵다
문의글 3개나 남겼는데 더 쓰고올까?게시판에 의견 반영 데헌 개선안 올리시는분 계신데 직각얘기는 안하시더라구...
[
'
'
]
난 7m 딱정햇다
이번주 수요일에 상향 못받으면 걍 끝인건가요?
이번주 수요일이 마지노선인가요?작년 10월에 시작한 레몬버터유저고 저번주에 16층찍었는데 다른 직업들 보니 현타가 너무 옵니다..
[
'
'
]
잔재랑 일격은 3사멸팟 가면 이길 만 한 거 같다
일격은 1630 세우라제 25강 야추 못봄잔재는 1630 세구30 25강 야추피 5.8퍼강무는 1625 세구30 23강 야추피 3.4퍼나머지 비슷이렇게 3명+바드랑 마엘 받고 껍스 존나 돌리면 그나마 조사 원샷 데페로 강무가 유리한 듯밑강 딸 만함버스트 5오의난무 사멸창술 기공사 아직 못 만나봤음원래 주인공은 약한 애들 잡고 사천왕이든 마왕이든 잡는 거임
[
'
'
]
아 일주일동안 핸건 빌드 야무지게 깎았다
빨리 주간 숙제 초기화 됐으면 좋겠당
[
'
'
]
그냥 강무에 회심 주던가 치적을 아예 늘려주던가 해야지
회심을 주면 그 자체로 치적 챙길 수 있는 데헌은 자체 피증 생겨서 딜 오를 것이고치적을 아예 높이는 후자는 치적을 3렙 기준 45퍼 정도 준다면특신으로서 전환이 되면서 자연스럽게 공이속 쿨감을 어느 정도 보장받겠지이것도 딜이 결과적으로 오를 것이고또한 후자의 경우는 악몽 등의 세팅에서도 괜찮겠지어쨌든 강무에 사소하게나마 들어가도 지금보단 훨씬 나아짐회심도 과한 거 같다고 느끼면 창술 준 정도의 쁘띠 회심 주면 되니까
[
'
'
]
데스페라도 엑스트라 롤 괜찮은듯
1트포 불릿타임(연사속도증가) 트포가 체감이 별로라데게에서 본대로 엑스트라 롤 채용중인데 진짜 괜찮은듯연계가 아주 깔끔하지는 않은데 그럭저럭 괜찮고 이속증가에깨알피면까지..
[
'
'
]
샷건연사 콤보사격 트포 좀만 손봐줬으면..
1번쓰면 쿨12초2번 24초3번 36초이런 식이면 좋겠네용ㅎㅎ..
[
'
'
]
민사 뺐는데 오히려 편하네요
빼기 무서웠는데오히려 민사7로는 못잡던 백각이 잡혀서재밋어졌어요근데 아직도 개쫄보라 핸드건 유틸 포기못해서조사 원원 데페 11 11 11 쓰네용ㅎ더 고수가 되면 핸드건도 마저빼야징..
[
'
'
]
이거 사멸 허수 DPS 최고점이 뜬금없이
이전 DPS로 불타던거 생각나서지금원예저기아강1에조사(멸홍)원원(멸) 12렙 에 나선10렙(232)에 전설속행달고속행 겁나 터뜨리면서 하는게 지금1분 DPS 개인 기록 갱신중인데이게 맞나?
[
'
'
]
캐릭이 데헌 1개뿐인데 하익 부캐급 직업좀 둘중에 골라주세요!!
딜몰이 폭딜캐를 좋아하는거 같아요그래서 찾아보니 고기로드랑 포강블래가 맛있다더라구요둘 다 키울거긴한데 하나는 부캐급 하나는 배럭 이렇게 하고싶어요혹시 부캐급 추천 가능 할까용 ~?~?감사합니다
[
'
'
]
원원 VS 퍼샷
강무 라이플 서브딜링기 조사 원원 퍼샷 이중 2개를 골라 가는데조사 퍼샷은 쿨타임이 같아서 맞추기 쉬운데실전에서 원원 쿨 누수없이 잘 돌리고 계신가난 아무리 해도 원원 쿨 누수가 생겨서 대신 퍼샷듬
[
'
'
]
강무 스킬셋 질문 있습니다
현재 4샷 2라 1핸(데파) 에 민사7채용중인데민사를 빼고 퍼샷7을 주는게 좋나요 아니면 민사빼고 조사 원샷을12를 주는게 나을까요?
[
'
'
]
핸드거너 특성비 질문이 있습니다 ㅠ
현재 극특치 핸건을 맞췄는데신속을 넣고 싶어서여러 공략과 유튜브를 찾아봤는데치특신도 괜찮다고 하더라구요현재 각인이 원핸저정아에1인데목걸이 특신 반지 한짝 치명으로 바꾸고 각인은 그대로 사용해도 되나요? 대부분 치특신은 나추돌대를 사용하더라구요..치특신 원핸조정아에1 하게 되면 팔찌는 특치 괜찮나요?
[
'
'
]
강무 데헌 하라는 계시인것 같습니다
카던 돌아서 나왔는데7000골 정도 하길래 팔까말까 고민하다가걍 돌려보자 하고 돌렸는데 
[
'
'
]
일단 속속 세팅 사멸기습 다 해놨는데 보석이 문제네
누가 질증구원인가 쓰면 해결은 된다는데난 지금 속속 쓰고 싶단말야속속이랑 사멸기습이랑 딜감소 최소화시키면서보석 같이 쓸수 있는 기적의 방법 없냐대학원 형님들 해결책좀난 숫자를 너무 몰라
[
'
'
]
추진력 질증 돌대
추천은 특1800 치550 신150 원정아저핸에1모바일이라 가독성 ㅆㅎㅌㅊ1질증은 추천안함공속10퍼랑 공증2퍼랑 하면 닥 공속10이라고 생각함실전은 허수가아니고 딜타임에 안그래도 많은 스킬 다 박기위해선 공속이좋다고 생각함 특히 홍염이 높을수록 더 심해짐 저받 패널티 생각 하시는 분들있는데 저받핸건하면서 포션 다쓴적없음  맞고 뒤진거면 몰라 결국 포션쌀먹이 필요하면 가는거긴함 5홍정도면 갈만하다고 생각 쿨이 많이 남으니까2추진력이랑 돌대를 위해 스킬하나를 나추로 버린다류탄혹은 데파 뺄껀데 나추랑 둘의 딜지분차는 6퍼센트근처다 즉 이미 dps6퍼 버린거라서 오버치적이고 나발이고 논할가치조차 사라짐 돌대가 12퍼짜리각인이 되는데 왜감 심지어 치적유지시간도 짧고 이속유지시간이 짧아서 안뭍는 경우도 있음3스킬트리가 기존이랑 같고 추진력을 쓴다추가치적시너지가 없는기준으로 딜상승량이 1에서2퍼 정도인데 이거때문에 족쇄를 찬다고? 이정도 상승량 기대하고 족쇄차는건 능지가 부족한게 아닐까스페없어서 맞고 넘어져서 손해나는 dps+스페쿨이 부족해서 못쓰는경우+ 신경쓰지못해서 추진력을 못 발동시켰을경우 이모든걸 합한게 저 1 2퍼 차이보다 클꺼라고 자신할수 있는가기존의 스페는 보너스로 볼 수 있지만 추진력 넣는 순간 스스로 족쇄차는거다 사멸 족쇄도 기습 사멸셋으로 30퍼정도 강해지니까 가는거고 근사족쇄도 트포차이로 인한 딜이 10퍼센트이상 나니까 가는거다  1퍼2퍼를 위해 스트레스받으면서 갈게 아님 강무가 근사 1 2퍼였으면 진작 근사버렸음어짜피 스페6초 버프땜에 써야한다는데 버프가 6초인지 5초인지 차이도 크고 스킬을 쓸때 적용되는 거랑 맞출때 적용되는 시간차이도 있다 그리고 기존 버프는 보너스개념이지만 추진력 차는순간 족쇄다아까도 말했지만 딜 10퍼 20퍼 차이아니다4 그래도 가고싶으면 추진력가야하고 개쩌는 치특 정밀팔찌가 있거나 333332에서 가는걸 추천4줄요약1 질증보단 저받이 좋지만 쌀먹해야하면 질증쓰셈2 나추쓰는 돌대랑 추진력은 좋지않다3 추진력은 스스로 1퍼센트에서 2퍼센트를 위해 족쇄를 차는거고 실전에선 족쇄만차고 딜은 떨어질가능성이 높다4 개쩌는 치특정밀팔찌가있거나 97돌이 있으면 추진력은 갈만하다
[
'
'
]
퍼샷쌔지긴했다
그냥 퍼샷1레벨로쓰는데 그래도 진짜 쌔진게체감이되네
[
'
'
]
투표) 7m 서브스킬, 퀵샷 잔추 데페 퍼샷 원샷
이제 진짜 마지막이다..어차피 조사는 다 넣을테니 안씀6m까지 한번에 넣으면 양이 너무 많기도 하고어차피 7m에서 많이 뽑힌거 고르면 되지 않을까? 암튼 그럼이거말고도 조사 2트포도 궁금한데굳이 만들진 않겠지만 댓글로 써주면... 고마울지도(마무리사격vs대형관통탄환)데파가 아니라 데페임그래도 투표 제대로 한거 보면나만 헷갈리고 다들 이해한거지..?
[
'
'
]
걍 현타 겁나오네 금요일까지 직게안오려고요
창으로 콕콕 찌르는애들은 고점이 우리랑 차원이 다른수준으로쳐올랐는데 비교하면 우린그저 옆그레이드잉데 여기에 만족하는 글올라오고 그러는게 걍 웃김 수고하세요ㅠ
[
'
'
]
맹공 버프가 데파 중간에 꺼지면어떻게 되나요
쿨감이야 시전즉시 작용일테니까 중간에 꺼지건말건 상관 없는게 당연한데공속은 어떤가요?공속 버프가 중간에 꺼지면 실시간으로 스킬 모션 중간에 느려지나요?
[
'
'
]
개편하니 극신환각 강무 할맛나네
근데 이거 할빠에 잼드거너 해도됨.샷건쿨은 늘면서 샷지 빨리털수있고  라플 2개 생기고 스킬챙기고예전과 다른 피아노딜 손맛이 늘어난거 같아서 재밌긴함.딜이 밀리는거 같거나 스킬 좀 넣기 빡빡하다 싶을땐 그냥헤드자리건 타대자리건 상관없이 스킬 다 때려박음.그만큼 라이플 스킬 2개로 딜 계속 메꿔주는거  같아서미친듯이 스킬 계속 쓰게됨. 아 물론 마나는 절대 안마름.단심,정화 빼고 마나소모감소룬+질풍써도 마나가 항상 반이상유지됨. 가장 중요한게 딜지분인데 4인 동일 스펙 강투가능.8인은 가족사진 들정도로 간당간당 함.손가락 쉬지않게 돌아가는거 좋아하고 크게 딜욕심 없는 사람은재미삼아 해보세요 ㅎ 아무리 생각해도 라이플 개편이 신의 한수네요극신특 강무에는
[
'
'
]
추진력 쓰레기니까 쓰지마십쇼
맹공 : 6초 간 공이속 8%, 쿨감 5%추진력 : 5초 간 피해 증가 16%쿨감 : 스킬 "시전" 시 적용 (홀딩 캐스팅 등 예외 제외, 핸드거너 해당사항 X)피해 증가 : 스킬 "적중 및 데미지 출력" 시 적용추진력이 1초 버프받아 6초가 된다고 해도버프 효율을 받는 타이밍이 다릅니다.맹공버프 0.1초에 데스파이어 시전 = 공이속 X, 쿨감 O추진력 버프 1.5초에 데스파이어 시전 = 버프 X추진력 = 쓰레기논할 가치 X추진력 단심쓰는 6M <<<<<<<<<<<<(넘사벽)<<<<<<<<<<<<<<<<<그냥7M
[
'
'
]
상하탑 영상찍어놨는데
4관이 제일 잘친거 같아서 4관 먼저 봤는데 존나 못쳐서 쪽팔려서 못올리겠네
[
'
'
]
폐기) 원샷원킬 반동할로우, 대탄정밀, 마무리백발백중
만찬이랑 마찬가지로 이쪽도 트포 갈리는거 같아서 써봄근데 1트포 할로우가 좋음? 무력밖에 안늘어나는데위키는 할로우가 주력이라길래 반동쓰는 나는 뭐지 싶어서 넣음**5/25 패치로 선호하는 트포가 바뀔 수 있어 폐기함**
[
'
'
]
투표) 6m7m, 만찬 빠준화염탄, 강폭집행, 연발더블샷
경우의 수를 전부 따져서 써봤음스위칭용으로 하나는 고려할거 같아서 2개까지 투표 가능함궁금해서 온사람들 검색하면 눈에 띄게 아무나 3추만 ㄱㄱ
[
'
'
]
그냥 다 스마게가 씹새끼임
맨날 최상위권 지들이 만족하는 딜량 이지랄을 떨어재끼니까데알못 씹련들이 데헌 딜 쎈데 왜 맨날 약코함?이 지랄 하는데 그냥 볼때마다 진짜 싸대기 존나 마려움
[
'
'
]
처단자 슬레가 강무 데헌보다 약하다는데 진짜인가요???
슬레게시판이고 분탕도 아닌 30추 글인데 진짜임?그러면 데헌 딜 상향 ㅈㄴ 된건데 구조때문에 누웠던거임?
[
'
'
]
심날 심판의 시간트포에 치명타 10프로 누가 훔쳐감?
풀레인지는 백어택삭제하고 치명10퍼 달아놓고 우리는 왜 안줌? 도둑고양이같은 놈들 더럽고 치사하다 진짜
[
'
'
]
4샷2라 룬 질문
심날 전설질풍샷연 전설질풍샷지 희귀질풍만찬 영웅질풍조사 영웅질풍원원 희귀질풍이렇게 쓰고 있는데 다들 어떻게 쓰시나요? 
[
'
'
]
뭔놈에 자게에 데헌글 하나 썼는데
위아래로 데헌글이 있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데페 엑롤이거 중간에 캔슬이 되네용?
쏘고 내려와서 구르는데, 구르는 동안 스킬 쓰거나 총 바꾸면 자연스럽게 구르기는 캔슬되고 이속효과는 남아있음사용감이 상당히 좋은 듯
[
'
'
]
다들 이 짤의 마지막 단계에 온거같네
로아 접고 엘든링이나 깔까
[
'
'
]
직업각인 '트러블메이커'
데빌헌터가 사용하는 무기들의 성능이 강해져 핸드건 스탠스로 변경 시 공격 속도 8/12/16% 증가, 샷건 스탠스로 변경 시 적에게 주는 피해가 10% 증가 및 가까운 적에게 주는 피해가 추가로 10%/20%/30% 증가, 라이플 스탠스로 변경 시 치명타 적중률 10% 증가 및 적에게 주는 피해가5/10/15% 증가하는 효과를 9초 동안 획득한다.피메보고 그대로 우리꺼로 만듬 어떤가요
[
'
'
]
혹시 데헌은 존나센거 아닐까
아직 데이터가 덜 쌓여서 그렇지 시간좀 지나보셈분명 우리가 상하탑 올잔혈 0티어 딜러 될거임그냥 우리가 뭔가 모르는게 있는거임...그렇지 않고서야 우리만 백근사를 괜히 유지하겠음?우리만 족쇄 유지하는 이유가 있음...이미 개발진들 데이터상으로는 데헌은 존나세기 때문.as없으면 없는 이유가 있는거임 기다려보셈....분명 우리는 이미 존나센건데 연구가 덜된거라 그런걸거임...
[
'
'
]
데페를 쓰게되니까
데페쓰니까 민사를 좀 안쓰게되는거같은데 그냥 1이라서 들고잇는즁 ..
[
'
'
]
수요일..금요일..
직각효율개선심날,원원모션개선심날제외 나머지샷건 깡통딜 상향또 기다린다 일주일..
[
'
'
]
핸드건 유물 반지하나 타협안되나요
극특치로 세팅하고잇는데유물인데 반지매물이 거래불가 3만5천골이라 되팔지도못하는데 유물에서 굳이 골드쓰고싶지않은데치명이나 신속으로 반지하나 타협안되나요 
[
'
'
]
치특신 6m 화염탄 트리는 어떻게 생각하십니까.
샷건쿨이 전반적으로 늘어난김에 신속효율이꽤 올라갔을지도 모르겠다는 생각이 드는데어떨까요. 특신목걸이 쓰면 화염탄채용해도가동률 꽤 나올거같은데.
[
'
'
]
근데 ㅈㄴ웃긴게
30추글보는데 다밸패를 받았고 상향인데우리도 상향인데좆사기다 진찌미친딜러다 이렁거나오는건 기공 창술이지 우린왜 말도란나오냐?
[
'
'
]
데페 엑롤 호평이 엄청 많네요
저는 피면용으로 써볼까 하고 한 두번 대충 써보고피면 시간이 엄청 짧아서 다시 불렛타임쓰는데이따 집 가면 한번 써봐야겠습니다
[
'
'
]
데페 롤 쓰니까 민사 4렙으로 나쁘진 않네
민사 공속 트포 박고 데페 롤 쓰면 그럭저럭 나쁘지않은듯아예 데페 멸화 빼버리고 조사홍염 박은 후에민사는 초근거리 미세조정, 데페는 크게 돌리기 정도로 써먹어도 괜찮을거 같다
[
'
'
]
그냥 밸패 주기 때마다 0티어 1명씩 번갈아가면서 하자
그럼 데헌 하는 분들이 말했던 최상위 시대가 한 번은 오지 않을까?근데 그게 언제냐고? 4년 뒤에
[
'
'
]
(정보공유) 극특치환각 핸드거너 형님들은 치적시너지 이 악물고 피하십쇼.
(편의상 반말로 씁니다. 죄송합니다.)현재 뭐가 정석이다라고 정해져있진 않지만,데게의 흐름을 봤을때 원핸저정아에1이 국룰이 되어가는 흐름으로 보인다.각인 선택지가 많지 않기때문에 족쇄를 추가하고 싶지는 않은 많은 유저들에게파티시너지 제외한상태에서는 극특치 원핸저정아에1이 충분히 최선의 선택이라는 것에 동의한다.하지만 이 각인 세팅을 하게되면 반드시 "치적시너지"를 피해야 한다.단순히 효율이 안나오겠지? 정도는 알고 있겠지만 계산된 결과도 한번씩 보면 좋을듯하다.공통: 7m, 원3핸3, 특치팔찌-특치신1800/650/60 또는 특신팔찌-특치신1800/550/150돌대나추6m은 이번 글에서는 고려 대상이 아니기 떄문에 스킬도 7m으로 박아놓고 계산한다.스킬구성까지 바꿔가면서 계산하기엔 스킬딜, 사이클, 보석등 변수가 많아 계산이 너무 힘들다.배율이란? 내 계산식에서 기본특성과 원3핸3 기준으로 딜이 증가되는 계수.딜지분, 스킬 구성7m 스킬 구성 및 단순 계산 시 딜지분(딜지분 https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/122323 에 추가로 7멸4홍 반영)백어택 : 이퀄, 잔추, 퀵샷, 데파 (딜지분 37% 50.7%)논백어택 : 메테오, 데페, 유탄 (딜지분 63% 49.3%)(수정1. 데파 백어택으로 변경)치적치명 650 기준 치적 96.26%(스탯 23.26 + 환각 28 + 정단 20 + 아드3 15 + 내 시너지 10)>>> 백어택 시 백어택 스킬 100% 초과백어택 시 기대 효과50.7(백어택 스킬 딜지분) * 1.05(5퍼 피증) * 1.0283 (치적 96.26%- > 100% 시 기대 딜증) = 54.7454.74 - 50.7 = 4.04%전체 딜 4.04% 증가(정밀 3% 팔찌 있으면 백어택 스킬 치적증가 효과 못받는수준)>>> 치면 당연히 좋지만 스킬쿨 밀려가면서까지 칠 이유는 없어보임.(수정1. 데파 백어택으로 변경에 따른 백어택 기대 효과값 변경)족쇄 각인은 제외했기때문에 그나마 채용가능한 질증이 비교군이 되어버렸다.백어택,파티시너지 고려 X1. 정3질3아3에1 특치팔찌             배율 4.7751 치적 96.26%2. 정3질3아3에1 특신팔찌 -0.50%   배율 4.7513 치적 93.04%3. 정3저3질3아1 특치팔찌 -1.18%   배율 4.7186 치적 86.26%4. 정3저3아3에1 특치팔찌 -1.57%   배율 4.6999 치적 96.26%5. 저3질3아3에1 특치팔찌 -1.71%   배율 4.6934 치적 76.26%6. 정3저3질3아1 특신팔찌 -1.88%   배율 4.6854 치적 83.04%7. 정3저3아3에1 특신팔찌 -2.07%   배율 4.6765 치적 93.04%8. 저3질3아3에1 특신팔찌 -2.68%   배율 4.6473 치적 73.04%>>> 수치만 따졌을때 고점 각인+특성 기준으로 1.57%정도 차이, 질증 패널티 없는 거 생각하면 아주 훌륭함.치적 시너지 10% 받았을 때 (백어택 고려 X)1. 저3질3아3에1 특치팔찌             배율 5.1188 치적 86.26%2. 정3저3질3아1 특치팔찌 -0.25%   배율 5.1060 치적 96.26%3. 저3질3아3에1 특신팔찌 -0.74%   배율 5.0811 치적 83.04%4. 정3저3질3아1 특신팔찌 -0.75%   배율 5.0806 치적 93.04%5. 정3질3아3에1 특신팔찌 -2.15%   배율 5.0085 치적 100%6. 정3저3아3에1 특신팔찌 -3.70%   배율 4.9296 치적 100%7. 정3질3아3에1 특치팔찌 -4.07%   배율 4.9106 치적 100%8. 정3저3아3에1 특치팔찌 -5.58%   배율 4.8333 치적 100%치적 시너지가 10%만 들어와도 모질이가 되버린다.참고로 위 목록은 백어택스킬 백친거 고려 안하고 계산한것이며, 반영하게되면 살짝 더 나락간다.시너지를 얼마나 빨았나 보자.내 계산식에서의 배율 변화는 4.6999 -> 4.8333.치적 시너지가 10%가 들어왔는데 딜증은 고작 2.83%.일반적인 파티 시너지 효율을 6% 전후로 본다고 하는데, 2.83%는 너무 못받는게 아닌가 싶다.(참고 https://www.inven.co.kr/board/lostark/4821/90743)반대로 어떤 세팅이 치적 시너지를 가장 잘 빨았나를 보면저3질3아3에1 특신팔찌 : 4.6473 -> 5.0811, 딜증은 무려 9.3%다.딜증만이 아니라 세팅끼리 비교해봐도 제일 고점과 0.75% 차이다.>>> 대충 눈으로 봐도 정3아3 채용 여부가 치적시너지의 맛을 좌우하는 것으로 보인다.치적 시너지 20% 받았을 때 (백어택 고려 X, 1배마 or 1스커인 경우 대충 20%로 갈음함.)(물론 극단적인 케이스이다. 3치적을 한 파티에 몰아주는 공대장이 나쁘다. 그래도 데헌+오의남매는 킹능성 있다.)1. 저3질3아3에1 특치팔찌             배율 5.5442 치적 96.26%2. 저3질3아3에1 특신팔찌 -0.53%   배율 5.5150 치적 93.04%3. 정3저3질3아1 특신팔찌 -3.40%   배율 5.3556 치적 100%4. 정3저3질3아1 특치팔찌 -5.29%   배율 5.2509 치적 100%5. 정3질3아3에1 특신팔찌 -9.66%   배율 5.0085 치적 100%6. 정3저3아3에1 특신팔찌 -11.08%   배율 4.9296 치적 100%7. 정3질3아3에1 특치팔찌 -11.43%   배율 4.9106 치적 100%8. 정3저3아3에1 특치팔찌 -12.82%   배율 4.8333 치적 100%개 박살이 나버렸다.이미 치적이 100%가 되버린 정3아3들은 시너지 하나가 그냥 사라졌다. 배율의 변화가 없다.치적 10%에서 비교군이었던 저3질3아3에1 특신팔찌는5.0811 -> 5.5150, 딜증 8.3% 여전히 치적시너지가 개맛있다.정3아1은 그래도 선방한것으로 보인다.치적 시너지 0% -> 20%로 계산기를 뚜들겨보면저3질3아3에1 특신팔찌 : 4.6473 -> 5.5150, 딜증 18.67%정3저3아3에1 특치팔찌 : 4.6999 -> 4.8333, 딜증 2.83%....대략 16% 차이이며, 유난히 윗놈이 시너지를 맛있게 빠는것도 있다.>>> 일반적인 2시너지 효율을 11%정도라고 봤을때 차이가 좀 많이 난다.       남들 레이드에서 3333321할때 혼자 333331 하는 수준으로 보면 될 것같다.결론.치적시너지는 무조건 피해라.글을 쓰다보니 이상하게 다른 각인과 비교하는 글이 되어버렸는데 이거때문에요 며칠 데게에 혐사꾼 이슈가 있어서 이 글을 올려야 하나 말아야하나 조금 고민 했습니다...절대 세팅에 대한 비하나 추천하는 글이 아니며, 현재 주류세팅을 플레이 하실때 고려하실 점을 전달드리는 글입니다.그래도 여러분의 행복한 mvp창을 위해서 올려봅니다...
[
'
'
]
오해할까봐 글 따로 쓰는데 창술 데헌은 1.5배였음
데헌이 어지간하게 창술이랑 해보려 했음에도 불구하고아무리 좁혀도 그 정도임 약 20퍼 정도 딜 차이일 거 같음둘 다 사멸 껴서 애초에 민사를 내렸다면 더욱 빡셀거고* 가토 기준, 1:1 딜 잰 거 고려했을 때의 최종 결과 퍼센트 차이 감안해서60 : 40 / 좁혀도 58 : 42 였으니까
[
'
'
]
핸드거너 일리하드 플레이영상
*이번에도 허락 안맞고 몰래 찍음 문제시 삭제함개못해서 안올릴려다가 맛이라도 보시라고 올림확실히 제대로 하려면 옛날처럼 뇌빼고는 못함 아드스택관리, 스페버프 유지, 스킬쿨안밀리게 털기, 포지셔닝 등 신경쓸게 많아짐이제 쉬운 캐릭이라고는 못할듯그래서 재밌따mvp는 의미없음스팩차이가 많이나고, 아드도 혼자 3개씩 꽉꽉먹음1관2관3관
[
'
'
]
노각지배 속속 서머너의 위엄 ㄷㄷ
창술을 이기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
7m? 6m? 민사 탁기? 데헌 유틸에 관한 고찰
사멸 데헌동지들, 우리의 알파이자 오메가는 뭐라 생각해4샷 아니겠는가?딜지분이 어마어마하단말이지. 우리가 지금 10 10 10 또는 11 11 11 또는 11 11 12 의 선택지 세 개중에서 고민하고 있더라 다들.실제로 그들(서브딜)의 데미지가 유효하게 증가하지만, 4샷을 제때제때 최대한 털 수 있냐가 관건이 아니겠어? ㅎㄷ 아재가 말했듯이 쿨밀림을 최소화하기 위한 스킬 배분말이여.나는 유틸 좀 버리더라도 괜찮게 백을 잡는 편이라면 유틸을 빼고, 아 나는 좀 힘들던데 하면 맛있게 유틸 채워놓고.. 나는 후자얌.그냥 모든건 취향인 것 같애. 가장 중요한 건 4샷 꼼꼼히 박는거를 항상 우선순위로 두자구 찡긋-
[
'
'
]
잼드 헬 괜찮은가요?
본부캐가 다 보정별로라 잼드로 헬가볼려는데 가보신분있으신가
[
'
'
]
패치전 기습사멸 6m??
패치전 기습사멸 6m 세팅 그대로여도버프는 버프인가요??데헌 본캐로 열심히 키우고있는데 육아의늪에빠져서당장 세팅바꿀 여력이안되는데 정착되면 천천히 바꿔도 될까여?
[
'
'
]
어쩌면...
6M에 나선3스택 속행빨을 이빠이받는 돌대 사멸이 맞았을까?먼 보조 스킬들 밸류가 속행빨보다 못한거같음
[
'
'
]
유일한 희망 잼드가 가서 해결 안해주나
아직 연구 중이라 못 가는 거 약간 아쉽네
[
'
'
]
스트리머들 데헌이랑 딜빵하는 거 보는데
데헌 ㄹㅇ 처참하네 상향 받은거 맞지?내가 쓸뗀 전보다 분명 좋았는데
[
'
'
]
데헌 지금 국룰세팅이있나요??
보니깐 7m 6m 나뉘던데  스킬도 뭐 써야되는지 다들 다르셔가지구 ㅠㅠ알려주세요오ㅜㅜ특성비는 치특신입니다
[
'
'
]
잼드 공략글 없나요?
진짜 취향저격당해서 맛보면서 키워보려는데스킬이랑 트포 사이클 공략같은게 없고잼드 고인물들끼리의 대화만 보여서 뭐가뭔진 모르겠네요 굽신굽신
[
'
'
]
지금 궁금해지네
어차피 이기는 건 생각도 안하니까 몇 퍼 지분 먹는지만 궁금하네
[
'
'
]
그냥 보석 1칸 더 늘려줘
데페 멸화, 조사 홍염 둘 다 낄 수 있게 해달라
[
'
'
]
아 ㅡㅡ 자꾸 데페 데페 하지마셈;;
대패삼겹살 먹고싶으니까~[씨익콩]
[
'
'
]
님들 강무 데페 꼭써야댐 ?
데페꼭써야대요 ?
[
'
'
]
ㅍㅅ 창술 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋ
먼 다이기고 다니네 ㅋㅋㅋㅋㅋ다 일부러 약코하는건가?
[
'
'
]
악몽 속속은 암만 쳐봐도 옆그레이드가 맞다.
일단 난 악몽속속쓰면 오히려 딜량 떨어지는 거 실제로 체감하고 말하는거임같은 사람들이랑 사멸 들고 가면 잔혈 뜰거 악몽속속들고 가면 강투따리인거 여러번 경험함그래서 내가 계속 이론 딜량이 어떻던 이미 숙제된 던전에선 이도저도 아닌 옆그레이드라고 계속 말한거고현재로선 숙련 기준 사멸 입고 일정 이상 치는 사람이 악몽속속가면 별 매리트 없음사멸은 이러나 저러나 4샷만 제대로 박고 라이플 깔짝이면 DPS 방어 잘되는데난 데헌 좀 했다는 사람이면 이 정도는 다들 한다 본다.카멘이 얼마나 염병할지 봐야 알겠다만 상하탑까지도 걍 사멸 입는 게 실전에서 훨 좋았음아마 악몽 속속이 DPS 방어는 잘될지 몰라도 결국 딜 고점은 사멸보다 낮은 상태라 그런거라 본다.숙련되면 보스가 개지랄 억까쳐하는 거 아니면 다들 앵간치 치니까사멸할 때 억까가 줫같은건 내가 통제할 수 없어서긴한데 숙련되면 파티원들도 어그로 관리 정도는 하니까 그렇게까지 개지랄나는 경우가 흔하진 않음그 한 번 한 번이 좆같아서 그렇지
[
'
'
]
개인적으론 사면초가같은거 받아서 타대 쓰고 싶었는데
핸드거너는 쓸 각인이 너무 빡빡한게 문제다
[
'
'
]
4샷2라1핸 특신은 별로인가요?
특신하면 자체치적83정도 나오고 특치목걸이 끼면 98인가 99나와서 특신으로 다니고 있는데요즘 자리잡은 4샷2라1핸은 특치가 고점인가요?민사7주고 조원데 10/10/10 쓰고있습니다
[
'
'
]
강무 직각 개선 될 가능성
있다고 보시나요?기존에도 97돌 효율 거의 없는 편이었는데회심 때문에 특신 매리트가 더 떨어지는 듯..치적시너지 없으면 333332라도 특치하게 될거 같은데이럼 장점이 없는 수준..ㅠ
[
'
'
]
미드 주인공 커마 하나 만들어봄
슈퍼내추럴의 딘 윈체스터
[
'
'
]
강무 직각 상향 기원 7일차
강무 지금 왜 세다는 소리 듣고다니는지 모르겠다
[
'
'
]
극신데헌
안녕하세요 극신강무로 일리까지만 부캐로 키우고있습니다.딜이 특화에 비해 당연히 밀린다는거 알고있지만 나름 1인분은 하고 있어서 재미로 키우고 있습니다.근데 이번에 패치로 라이플이 살아나면서 7m을 하는 경우가 많은데저는 원래는 잔퀵 4샷으로만해도 쿨이 빡빡하게 돌아가는 상황이었습니다.이번에 만찬은 화염탄으로 트포를 옮기고 7m으로 하면 좀 할만할듯해서 보는데악몽속속도 보여서 극신 특성상 빽 포지션 잡는건 쉽지만 항상 쿨에 맞게 백을 계속 잡아야 하는게 리스크 였습니다.그래서 흥미가 가던데 극신 특성상 악몽가면 끝마를 보는게 무조건이었어서요.. 혹시 지배를 가면 많이 힘들까요?
[
'
'
]
사멸강무 서브딜링기 보석 정리해줌
조원멸화는 고정하고 나머지 하나 뭐 고를지 고민이지?딴거 말고 걍 dps효율로만 정리해줌10/10/10 기준데페 멸화1.77%조사 홍염 2.08%퀵샷 멸화 2.15%12/11/11 기준데페 멸화 1.88%조사 홍염 2.31%퀵샷 멸화 2.28%12/12/10 기준데페 멸화 1.72%조사 홍염 2.31%데페 멸화는 데페를 두번 연속 사용할 수 있으니4샷2라 데페까지 두번 쓸 수 있는 딜몰이엔 유리하긴 할듯근데 애초에 그런 상황이 잘 있나..?멸화를 줘도 지분이 6%라 솔직히 좀 아까운듯잔추나 퀵샷 쓸거면 3멸화가 정답조사 홍염은 한사이클 데미지는 낮으나 조사 자체 깡딜이 높아효율이 좋은편 쿨타임이 길어서 밀릴 위험도 적긴함욕심있는 친구면 3멸화 퀵잔이 맞고유연하게 대처하고 싶으면 조사홍염하고10짜리 바꿔가면서 쓰는게 맞음(무력대재앙, 파괴잔추등)데페멸화는 4샷2라에 데페 두번까지 털면 기믹하러가는파티에서쓰면 좋을듯
[
'
'
]
민사4 너무답답하다
4줄바에는 아예 빼버리고 없는 스킬 치던가조사 10내리고 7하던가 해야겠음재빠 트포줘도 걷는속도보다 느린데 휘적휘적하는거 볼때마다 속터짐솔직히 데헌건슬창술 정도는 스킬포인트좀 더줘라...
[
'
'
]
스킬트리 찌는중인데 질문
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/123213스킬트리를 보완하는 중임.패치 후 만찬에 압도쓰나요 전설질풍쓰나요?패치전에 대재앙 무력 스킬트리 쓰면서 대재앙 압도 만찬 질풍 썼는데현재 무슨 룬이 정배인지 궁금함.여기서 만찬 압도가 정배라면, 전설질풍이 하나 남게되는데조준사격에 전설질풍 효율 잘 나오나요??별로 안나오면 썸솔1주고 민사 4주면서 빠진 썸솔의 1트포 공속10%를 전설질풍으로 메울생각.3줄요약1. 만찬에 압도? 전설질풍?2. 조준사격에 전설질풍 효율 좋음? 안좋으면 유틸스킬에 박을거
[
'
'
]
조준사격에 질풍룬 차이 큰가?
유틸 진짜 최소한으로 남기신분들 어케쓰고있음?
지금민사4유탄4대재앙4이거빼고 다 1핸 4샷 2라에 박앗는데진짜 나머진 다 괜찮은데 나선 너무 적응이 안되서 데페 11에서 10내리고 나선줄까 고민되는데;다들 어케쓰고있음?
[
'
'
]
???? : 데헌 시너지는 쓰레기치적임!!!!
어우 이런....... 할말을 잃었다........
[
'
'
]
아주 만족한 민사4 채용 강무 스킬트리. 지적환영 (룬 추가)
강무 공략이 새로 올라왔길래 맛보려고 했으나치적시너지도 1개만 채용하고 너무 극한의 딜스킬 몰빵같아서 (주관적인 생각임) 스킬트리 쪄왔음. 썸솔 1 (이동기)사집 1or4 / 1 (카운터)잔추 1 (짤파괴)나추 4 / 2  전설속행민사 4 / 2  정화유탄 4 / 3  출혈데페 10 / 2 1 2심날 12 / 1 2 2 영웅질풍샷연 12 / 1 1 2 전설질풍샷지 12 / 3 1 2 영웅질풍만찬 12 / 1 2 3 압도? 전설질풍? 고민중원원 12or11 / 3 2 1or2조사 12 / 2 1or2 2  만찬에 압도주면 전설질풍?여기서 조사 질풍 효율에 대해서 아시는분 댓글좀.만찬에 압도다는게 메인 스킬트리가 되면전설질풍을 다른곳에 하나 쪄먹을수 있는데 조준사격 전설질풍 효율이 별로면썸솔에 전설질풍주고 트포 미채용을 전설질풍으로 메울생각본인은 민사 절대 포기 못하는 편이고1로 쓸거면 왜 쓰는지 모를 병신같은 느낌나서썸솔을 1로 타협하고 민사4 찍으니 둘다 쓸만한 이동기가 됐음.사집4 주는건 파티나 본인을 위해 필수라고 생각함.근데 대부분의 사람들이 사집을 버리는걸 택해서 스킬트리를 저렇게 짜봄.본인은 원원을 11로 내리고 사집 4 줄 예정.이에 대해서도 많은 의견 환영함스킬트리 고쳐야하거나 바꾸면 더 나을거같은거 지적좀해주셈
[
'
'
]
다들 마지막 스킬 데페로하시나?
난 포샷쓰긴하는데 다들데페하시나보네퍼샷9멸로 가르가디스 1억씩뜨는거보고 바로 박아버림근데 데페는 유틸이죠? 민사 1트포 쓰고 다른거안쓰는데 이동기나 데미지면에서 서브딜링 데페가 원탑인가요?  원원이랑조사는쓰고
[
'
'
]
데헌 솔직히 난 괜찮은거같긴해
컨셉이 살아난느낌?7m 12 6 데페 10 조사홍6멸셋팅인데 확실히 세진체감이 됨4렙도 나선 류탄 이퀄로 치적유지하고포지셔닝 데페 원원으로하는데익숙해지니 슬슬 고점나오는 느낌다만 가르가디스같은곳에선 여전히 2분 극초반컷 이럴때밑줄먹기는 아드안빨곤 거의 불가능한거 말고딜기믹 반복레이드는 이전보다 더 강해짐 ㄹㅇ로아쉬운건 그냥 킹갓티어 직업분들도 같이 존나잘치면 걍 못이기는건 여전한게 아쉽
[
'
'
]
아직도 고민인거 2가지
현 세팅 4샷 조원데 11/11/10 3멸1. 유탄4 민사7외 아무것도 채용못함제일 아쉬운건 나선 치적트포랑 사집 즉결트포데페 엑스트라롤 채용하고 민사 4렙 내려도 할만한가 고민 중아니면 원샷만 10렙내리고 나선만 찍을까...2. 데페 멸화 vs 조사 홍염계산기 딸깍으로는 조사홍염이 무조건 좋음근데 짧은시간(1분정도) dps는 데페 멸화가 좋고본인 기준 허수아비 dps는 별 차이 안남1번과 결합되서 현상유지거나 원샷 내리면 멸화주고, 민사 내리면 조사원샷렙 최대한 높힌 후 홍염줄듯조사 홍 주면 데페를 좀 더 경면이동기나 엑스트라롤 용도로 편하게 지를 수 있을 거 같음악몽 스위칭에선 두 경우 다 만찬보석 2개 바꿔야해서 세팅비용은 똑같을거 같다
[
'
'
]
대충 사멸기습 1핸 4샷 2라 일케 정리되는거 맞음?
저번에도 고대세팅 물어보다가 대충 정해지면 세팅하라길래 냅뒀거든..쭉 보니까 악몽속속이나 환각트리나 빌드는 몇개 나왔지만 공략글도 글코 웬만하면 사멸기습으로 가는거 같은데 이게 정배지?악몽은 영 별로?
[
'
'
]
유틸 다 빼고 데조원 11 11 11쓰는 중인데
10 10 10 쓰시는 분들은 왜 쓰시는지 궁금함 효율 구리지 않나요? 내가 잘 모르나 싶어서 여쭤봄
[
'
'
]
데헌 키울까요 다른 직업 키울까요
제곧내입니다유튜브나 다른분들 하시는 거 보면 재미있어보여서 키우려고 하는데 주변에서 말리는 분들이 많아서 고민이 되네요만약 하게 된다면 강무 키울 것 같습니당
[
'
'
]
그나저나 가만생각해보면 이새끼
ㅈㄴ 도네데페도 돌아 민사도 돌아 이퀄도 도는거있고 데페도 돌고샷연도 돌고18 죄다 쳐도네좀 다른 방향 모션좀 생각해보지어휴 진짜볼때마다 정내미
[
'
'
]
그래도 광대 포지션에 적당한 쌘 캐릭으로 생각하나보다
만날 때마다 돌아주세요 하는 건 기본이고그냥 레이드 돌면 적당히 딜 파이 먹을만큼은 먹게 된 느낌엄청 사기네 하는 소리를 안 들어서 마음은 편하고오히려 데헌이 저 정도는 나와야지 이래서 다행인가 싶기도 하고뭔가 미묘한 그 느낌이 있음애초에 이런 포지션인가 생각들다가 그래도 강무 치적이나 치명타 적중 시 피해 증가(쁘띠 회심)받고 싶다는 생각도 들어서 광대 + 파티 따라 1티어 딱 그 느낌이긴 함0티어는 못하고
[
'
'
]
핸건 고대 맞춰주려 하는데
무조건 극특치에요?
[
'
'
]
데헌 근데 실전에서 쿨 정렬 의미 큰지 모르겠던데
딜각이 얘만큼 제약 받는 캐릭도 없거니와 그렇기 때문에 스킬이 어쩔 수 없이 다 따로 놀게 될 수 밖에 없는데 굳이 쿨 정렬 이런걸 빡빡하게 해야하나 싶음.. 그런 의미에서 조사 홍 vs 데페 멸은 데페 멸이 나은거 같다는 생각이 들음..
[
'
'
]
1분dps 의미없긴하지만
나 1분 쳐봣는데 1500나오네 ^,.^;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;원예기저아강11617따리 무24강 93품 사멸 극특신 정밀5 특치 팔찌고  치명합934샷 올 12 10멸 10홍9홍 스까조사 12 9멸홍 원원 12  9멸 데페7   6.5m인가 이것이.. 세구30으로 때리본거고..단심x속행o 나 왜이랭??? 
[
'
'
]
잠시 설문조사가 있겠읍니다(pvp)
예전에 썻던 섬마엘,툴루 가이드라인 갱신할겸대충 증전부터 툴루까지 데몬헌터 pvp 가이드라인 작성하고자 하는데게임내 pvp컨텐츠에 어느정도 참여하고 계신지에 대해 여부를 여쭤봐도 되는지에 대한 여부를 양해를 구하고 간곡히 여쭤봐도 되겟습니까 악
[
'
'
]
핸드) 특성비 고민 많이들 하시던데
밸패 전에치특정밀 팔찌1. 파티에 치적 시너지 없을때    특치 1800 600 = 치적 100퍼(백어택x)2. 파티 치적 시너지 있을때    특신치 1800 500 100 = 치적 82%  ※파티치적 10%, 백어택 10%(일부스킬) = 100%목걸이 두개 맞춰놓은게 신의 한수였네
[
'
'
]
다른 건 다 됐으니까 이펙트랑 사운드 개선 좀
진짜 스킬 쓰는 맛이 안 남한 번 만든 모션을 고친 적은 없는 거 같아서 모션은 타협..... 아냐 모션도 해줘
[
'
'
]
데파 백덤블링 모션 없애고 제자리에서 폭탄 던지면 안되나
침투로 진입해서 스킬쓰고 백덤블링해서 다시 거리 벌어지는거짜증나!!
[
'
'
]
잼드 메테오 대체는 어렵겠죠?
너무 비호감스킬인데 단 몇%정도 약해지는선으로 다른스킬 대체가능한 여지가 있나요?
[
'
'
]
핸드거너 메테오 폭지캔슬 팁
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/123068?my=post폭지쓰시는 분들 알아두시면 좋을듯 해서 재업함니다
[
'
'
]
그래서 결국 악몽사멸 딜차이 몇퍼는거임?
뭐 3.6퍼 차이라던데 이거맞음?
[
'
'
]
데헌 조사,원원 트포 궁금한거 질문좀
조사는 2 3 3에서 2트포 마무리 사격이랑 대형 관통 탄환 딜 차이랑원원은 3 1 3에서 백발백중이랑 마무리 사격 딜 차이 궁금한데 아는 사람 있음?저번에 백발백중이 정석인거 같아서 20트 해서 간신히 붙였는데 딜 차이 얼마 없다고 버리는사람 많네 시발
[
'
'
]
시발 데헌으로 증전하시는분 계십니까
주간에포나한다고 매주했는데 데파 개편되고 개좆같아졌네점령섬도 이젠 데헌으로 안가야하나 시발피빕컨텐츠에서 다좆같고 보정컨텐츠도 좆같고대체 이캐릭을 난 왜 본캐로 고른거지? 시발
[
'
'
]
아 맞다
팔찌 기습 붙어있으면 속속 비사멸 효율 더떨어지나전각 배우고 스왑악세 사놯른데 18
[
'
'
]
님들 핸드거너 퀵샷 1타후 스페써도 쿨감적용됨
방금 카게 돌면서 확인함퀵샷1타후 스페쓰고 2타써도 쿨감먹은 19초로 돌아감
[
'
'
]
사멸강무 샷지홍염 빼버리는거 어떻게 생각함?
만찬 홍염은 빠준 <-> 화염탄 스위칭이 되니까 일단 들고있을려는데빠준만찬 들면 쿨 차이나서 좀 귀찮으려나조사 홍염으로 바꿀까 하는데
[
'
'
]
아 숫자 너무 어려워증말
속속 ㅍㅕㅇ이 좋아서 써볼래는데보석 6멸 5홍4샷 멸홍, 조준 멸홍 원 멸조원 12  12  데페 10이건 어떰?글고 치특 목걸이 매물이 읎어서 그럿데지금 쓰는 특신목 고대로쓰면넘 슈레기임?
[
'
'
]
실전까지는 아니고 핸건 추진력 적당히 굴려본 소감
*** 그냥 대충 느낀 소감같은 거니까 대충 보고 흘리는 게 좋을수도본캐 서폿에 부캐 2, 3도 서폿임 첫 딜러부캐가 핸건이였음늦게 딜러 부캐 올리기 시작해서 아직 15층 초반대라 엔드 실전 이야기를 하기엔 에러임대신 시칼에서 특치 1700/500 원핸아정추 6멸5홍(퀵샷 홍x) 7m 환각으로 굴려봤음 (류탄을 압도 불꽃놀이, 멸x)바뀐 스킬트리 적응을 시칼에서 진행했기 때문에 그거 감안하고 남은 체력 평균 8~9퍼정도 봤음 깨고 올리면 좋았을텐데저받 혐오자에 가까워서 패치 전에는 특신치 돌대로 갔었음사용 시 신경쓴 점- 데파 2타 터지는 것은 추진력 들어가게 하자- 퀵 샷 막타는 추진력 들어가게 하자>>> 추진력 애매할 때 스킬 갈기고 데미지 박히기 전에 스페 쓰는 방식으로 돌림후기1. 은근히 추진력 쓸만함- 이건 던전마다 다를거라고 생각함 근데 적어도 시칼에서 엄청 불쾌한 경험은 없었음- 생각보다 스페쿨 아슬아슬 적절하게 돌아옴 의외임2. 초반에 데파를 피면으로 써봤는데, 피면기를 얻은 것은 좋으나 시칼에선 의미가 없었다- 피통이 5.6만 정도였는데 제일 약한 거 대충 맞아도 1만씩 들어오니 피면용으로는 거의 굴리기가 불가능했다- 실전에서 개인용으로 커스텀할거면 다른 트포 쓰거나 뭔가 대체하려고 할듯?3. 극특치 답지 않은 쾌적하고 깔끔한 맛(메테오 제외)- 이건 추진력과 관계없이 패치된 핸건 모두 적용인듯개인적인 결론은 이런 것 같음1. 저받, 질증 둘 다 쓰기 싫으면 추진력 괜찮을지도2. 초보자 or 뉴비, 각성기 영수증 보고싶은 사람한테는 추천할 수 없음3. 7m 스킬트리 기준으로 뭔가 딱딱 맞는다는 느낌이 들었음4. 추진력 안에 모션을 다 넣으려고 하는 것 보다 딜 판정 늦게 되는 건(데파 막타 등) 추진력 끝날 때쯤 앞모션 > 추진력 갱신으로 막타치는 게 생각보다 유의미했음(수련장에서 되는 거 테스트해봄)5. 나추 돌대 족쇄 vs 추진력 족쇄 하면 나는 추진력 족쇄 찰듯나처럼 저받 혐오자에 질증 별로 안좋아하는 거 아니면 추진력은 97돌에서나 고려해보는 게 좋을듯
[
'
'
]
그냥 셋팅안바꾸고 사멸써야지
가토에서 좋은것같았더니 테섭본섭 군단장드가니까 처참하네 뛰벌
[
'
'
]
정신 차려보니 악세값이 폭등해버린 것에 대하여
이거 만골 언저리 주고 샀는데 이제 보니까 개올랐네
[
'
'
]
다들 강무 2각으로 바꾸심?
적응안되서 불편하고..1각보다 구린거같은데.. 뎀지도 모션도
[
'
'
]
잼드 배럭은 그냥 특신치 세팅하세요
특신목 치명반 나머지 올특매혹시절도 잔퀵시절도 고점은 항상 치특세팅이었지만 결국 사람들 다 특신치 세팅하고 썻음서 있으면 앉고 싶고 앉으면 눕고 싶은게 사람이기 때문임지금이야 빠릿빠릿하고 날라다니니 뭘해도 재밌을때지만한두달만 지나면 아 ㅅㅂ 6초마다 꼬박꼬박 스페써가면서 겜해야하나 이 생각 무조건 남특신치 간다고 잔혈딜러에서 강투딜러 되는것도 아니고강투딜러에서 투사딱 되는것도 아님물론 고정팟 스펙비슷한 영혼의 라이벌 있으면 저는 치특세팅함 
[
'
'
]
이 게임 스킬타입 가운데 제일 뒤죽박죽인게 홀딩임
악몽속속 정말 잘 쓰고 있긴 한데 사실 개인적으로는 홀딩 타입 자체를 그리 좋아하지는 않음. 조작 난이도가 높다는건 기획 의도려니 하는데 시스템적 관점에서 너무 뒤죽박죽이고 툴팁조차 제대로 제공하지 않기 때문.1. 일단 같은 홀딩기인데 퍼펙트존이 있는 스킬, 없는 스킬로 나뉘고 있는 스킬도 퍼펙트존 판정 범위가 다 제각각. 호크 스나이프처럼 거의 홀딩 게이지 범위의 30% 이상이 퍼펙트존인 스킬이 있는가 하면 예전 버캐나 패치 이후 샷지마냥 레이드에서 고고학 미니게임을 시키는 미쳐버린 스킬들도 있음.근데 얘네는 툴팁에 '퍼펙트존으로 바뀐다'고 설명이라도 되어 있으니 양반임.2. 더 큰 문제는 홀딩 타입들 중에서 시전하다가 끊었을 때 캐스팅처럼 쿨이 돌지 않고 다시 돌아오는게 스킬이 있고, 아닌 스킬이 있는데 이게 툴팁에 나와있지도 않고 유저가 직접 실험해서 알아야만 한다는 점. 예를 들어서- 레인 오브 불릿- 화염방사기와 같은 스킬은 키를 누르고 빠르게 떼어버리면 스킬이 취소되고 쿨이 다시 돌아오는 형태임. 근데 다들 알다시피- 샷건의 지배자- 심판의 날- 반월섬(돌격베기)이런 스킬들은 홀딩인데 딸깍하고 바로 떼어버리면 쿨이 바로 돌고 환급이 안 됨.2-1. 더 환장하는건 <같은 직업>의 <같은 스킬>인데 이 딸깍질이 먹히기도 하고 안 먹히기도 하는 경우도 있음.https://www.inven.co.kr/board/lostark/5352/114952지금은 잘 안 쓰지만 초창기 증전 기상술사가 사용하던 바람송곳의 후벼파기 트포는 스킬을 홀딩 형태로 바꿔줌. 근데 일반적인 증전 표준 세팅(신속 750)으로는 홀딩 딸깍질이 안 먹혀서 다들 "바송은 쿨 초기화가 안 되는구나"라고만 알고 있었음.근데 웬걸? 신속을 590~640 구간으로 낮추니까 쿨 초기화가 먹히네?근데 또 590 이하로 더 낮추면 안 먹히네?140까지 더 내리면 또 먹히네???????3. 여기에 1번과 2번을 결합해 보자. 보통 호크의 스나이프나 데헌의 퍼샷, 샷지 등 퍼펙트존이 있는 부류의 홀딩 스킬은 사용하다가 바로 끊어도 쿨을 환급해주지 않음. 나도 저번 하익때 포강 키우기 전까지는 이게 맞다고 생각하고 있'었'음.근데 포강의 주력 아덴 수급기 중 하나인 중력폭발은 홀딩이면서 퍼펙트존이 있는데도 딸깍질이 먹힘. 심지어 딸깍질로 스킬 첫 틱만 적에게 적중시키면 데미지도 들어가고 아덴도 채워지고 쿨타임은 다시 100% 환급됨(물론 손톱만큼 채워주는 수준이고 포강 특성상 노는 시간에 강화탄전포로 아덴 채우는게 훨씬 더 효과적이라 거의 안 쓰는 잡기술이긴 함).<<New>>이걸로도 모자라다고 생각한건지 조준사격 애프터쇼크를 통해서 엉망진창 뒤죽박죽 홀딩스킬 메커니즘에 또 한 획을 그었음. 위의 예시는"홀딩이라 쓰고 홀딩1 홀딩2 홀딩3 홀딩4.... 라고 읽는다"정도의 느낌이었음. 최소한 "홀딩 게이지가 존재하는 스킬"이라는 공통점은 있으니까. 근데 이번에는 발동 메커니즘은 분명히 꾹 눌러야지만 제대로 발동되는 홀딩인데 정작 툴팁은 일반이라고 나와 있고 애프터쇼크 툴팁에서도 이러한 홀딩 방식을 전혀 알려주고 있지 않음.결론: 다양한 타입의 스킬 조작방식으로 손맛을 주려는건 좋은데 홀딩 타입은 같은 타입이라고 분류하기 어려울 정도로 제각각이고 심지어 툴팁에서도 정보를 제공하지 않는 것들이 너무 많음. 최소한 툴팁에서라도 "홀딩1" "홀딩2" "홀딩3" "홀딩4" 혹은 "일반이라고써놨지만실제로는홀딩이니꾹누르고있을것" 이런 식으로 정확하게 타입을 분류하던가 설명을 해줬으면 좋겠음.은 다 명분이고 사실 그냥 애프터쇼크 홀딩으로 바꿔주고 심날샷지도 딸깍질 먹히게 해줘야 한다고 생각함.
[
'
'
]
저러고 사는 애들은 참ㅋㅋㅋ
진심으로 불쌍하네아무리 커뮤라지만 여기저기서 하루 종일 욕 처먹으니 정신이 멀쩡할리가 있나 ㅋㅋ그냥 불쌍하다 ㅋㅋㅋㅋ 몇 번 울었겠는데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
지금 밸패 통수 대비해서 관망중인 사람들 많음?
속속 악몽 저거 진짜 끌리긴 하는데 스마게 얘네들 몇년동안 밸패꼬라지 보니까 저번 블래스터 밸패때처럼 뭔가 통수치진 않을까 걱정돼서 악세를 못사겠음...이번주 패치까지만 보고 맞추실 분들 많은가요
[
'
'
]
님듳 그거앎? 잼드 스페
태초의섬이나 영지(?) 였던가 가면 스페이스가 예전모션으로버뀜~
[
'
'
]
잼드 특성비 질문? 토론?
계속 생각하던건데, 밑에 글 쓰신분도 있고 해서 질문드림.특신목걸이주고 치특신 150 : 1800 : 550 (기본스텟 50 포함)이게 젤 깔끔한 것 같은데 어떻게 생각하심?빽어택 스킬들 효율까지 생각하면 이게 제일 나을수도이번주 특신목걸이 좀 채용해서 실전에서 플레이좀 해보고훨씬 낫다싶으면 공략글 특성비 쪽 손보려고함.사실 질문이라기보단 검토받는 느낌여담으로각인은 암만 굴려봐도 원핸정저아가 베스트인것같음. 각인 부분은 공략글 수정안할 것 같음.추진력은 변수에 의한 딜로스가 너무 큰것에 비해 고점이 엄청 높아지는것도아님. 오히려 비슷함..돌대는 솔직히 아예 고려하지않고있음. 신속 스탯 투자한다면 모르겠는데 추진력보다 짧은 4초가 너무 크게 다가옴. 잼드의 장점은 히트앤런인데 이 4초에 묶여버리니깐 플레이가 답답해짐.
[
'
'
]
원더니 이번엔 강무로 dps 주작하려나본데?
자게 강무 얼마나 세졌냐는 글에 원더니가 20% 세졌다고 댓글 씀당연히 비추 먹고 블라밑에 원더니 다른 커뮤에서도 분탕 친다길래 구경 갔는데 이런게 있더라고?덜커덩=원더니인벤 또 정지 당한 것 같던데 다른 계정으로 올테니 항상 조심해라
[
'
'
]
에스더 8강을 간다면 데헌vs알카
안녕하세요분탕은 아니고 지인이 이번에 에스더 8강을 가는데 계속 고민하더라구요길드원들이 데헌8강을 가는게 좋다고들 말씀하신다해서 저는 반대다 나도 데헌 키우지만 알카가 맞다고 얘기하다가 데헌 유저분들 의견 물어보자 해서 글 남깁니다.저도 데헌에 애정 있어 엔드셋팅 해놨는데 머리는 알카가 맞다고 생각하거든요선생님들 생각은 어떤가요?
[
'
'
]
핸건 원한 악세는 신이다
망할일이 없다 에스더 악세아닌이상
[
'
'
]
잼드거너 쿠크 미로에서
스페안써짐 ㅎ
[
'
'
]
333331 핸드거너제일 고점이 뭔가용?
알려주세옹
[
'
'
]
핸건 개선안
스페 후딜 개선+ 추가적으로 버프효과 상향이퀄 경면 추가데파 롤백
[
'
'
]
데헌 이번패치 만족스러워 근데
심판의날 왜 총쏘기전에 캔슬하면 쿨먹냐?건슬 레오불은 총쏘기전에 캔슬해도 쿨 안먹는데?심지어 레오불은 앞에 한두발 쏴도 쿨 안먹는데???이것도 데파마냥 건슬과의 차별인가?
[
'
'
]
잼드 아드스택복구 어케함?
그냥 류탄퀵잔으로 최대한 올려놓고 시작? 아니면 그냥 딜쌘 순으로 싸이클 굴려줌?강무 시절엔 걍 라이플 몇개 땡겨놓고 썸솔 민사 나추 류탄 이런걸로 바로 6스택부터 딜 박았었는데잼드는 딜오픈할때 살짝 막막하네.. 치적 15%없이 때리니깐
[
'
'
]
잼드가 재밌어 보일 수 있음
근데 족쇄가 생겨서보기와 다르게 불편할 수 있다는 점을 꼭 알아줘야함생각보다 단순 피아노 보다는스페쿨 보고 타수 많은 스킬 먼저 쓰던가 이런 플레이적 생각도 해야되는 경우도 많음무지성 스페는 포션 내다버리는 길임 서폿이 싫어할듯그리고 이동기 적어서 막 와리가리 스타일 아님스페를 자주 쓸 뿐임 썸솔 민사 하나도 못씀
[
'
'
]
사멸 기준 퀵샷이 데페 보다 더 세죠?
네?
[
'
'
]
잼드 각인좀 도와주세요
정단돌이 87이기도하고잼드한테 정단은 필수인건 아직까진 변함없다고 생각되는데제가 구원이랑 질증맘이라..원핸정저질아1 혹은 원핸정질아에1를 구원이랑 같이써도 될까요?질증을 꼭 욱여넣어 쓰고싶고 뭣보다 돌대나 추진력이 없어서 족쇄없이 뇌비우고 플레이할 수 있겠더라구요질증은 맹공+만찬+에아달린의축복 하면 이미 상쇄라서
[
'
'
]
환각은?
사멸빼고 치적20퍼빠진거 환각으로 메꾼다 생각하면악몽이랑 효율차이 많이 안날거같은데 환각은 별론가요?끝마조절하기 싫어서 환각속속해보고싶은데
[
'
'
]
기습사멸 민사를 아예 스킬창에서 빼봤음ㅋㅋ
갈가같이 크고 미친듯이 날뛰는놈한텐 좀 아쉽긴함상하탑도 라카이서스가 문제인데얘는 어쩌피 피구슬먹으면 쿨이 짧아져서 썸솔 스페로 충분히커버가능한듯지금 저기서 원원11내리고 데페11 이 나을까요?
[
'
'
]
오늘은 갈망 캐러 갑니다
드디어 근 4년 만에 갈망 도전을 하기로 했음무사히 돌아올 수 있길 바라며 데헌이 날아오르길 기도함
[
'
'
]
2분 짧영상,헬쿠크) 비사멸 신속 환각 사용감 보실래용?
https://youtu.be/ke_v73eOnjg특 1000 신속 1200 이었나..? 암튼처참한 헬 쿠크 실력은 살짝 뒤로 미루어주시구 ^^;;약간 저런 느낌이구나~ 하시며 보셨으면 좋겠습니다.쿨밀리거나 헛방치는건 제가 심신미약상태라 반쯤 실성한 상태인더 감안해주세오..이 이후 대형사고가 일어나서 짤랐습니다. 너무 잔인해요..순수하게 사용감만 봐주십사 보정 컨텐츠 짧게 올립니다!
[
'
'
]
악몽 비사멸 데헌 3핸 1샷 3라 어떤가요?
속속이 다적용안되는게 애매해서3핸 데페 류탄 메테오1샷 심날3라 원샷 조사 퍼샷은 어떤가요?각인은 원예저타아 강1
[
'
'
]
핸건 특신치 극특치에 대한 실제 2셋팅 가진 사람의 생각
핸건 16층 유저입니다.극특치의경우 1800특화 기준으로 봤을때치피증이 대략 191%? 정도로 됩니다.특신치의 경우 1490특화가 160%입니다.치피증차이가 커보이지만 치피증은 저기에 200% 더해서 봐야합니다.즉 391%와 360%프로의 차이로 봐야해요이는 약 8.6% 차이입니다.치적차이는 극특치는  24% 특신치는 13% 약 11프로 차이입니다.신속에서 오는 차이는 특신치가 약 쿨감 11프로 공이속9프로 앞섭니다.극특치의 치적은 24+15+20+10+28= 97프로특신치의 치적은 13+15+20+10+28= 86프로입니다이렇게 보면 고점은 극특치가 무조건 맞습니다 하지만로아는 파티플레이 위주이고 파티에 치적이있을 확율은 70프로가 넘습니다.환각이 강제되는 핸건은 파티에 치적들어오면 오버치적되는 경우가 많습니다. 핸드건 스킬은 백어택이 붙은 스킬이 주력기 7개중 4개(딜비중 약 50프로 넘어요)입니다.백어택은 딜증5프로에 치적10프로가 붙어있습니다.데페를 이용해 핸드거너는 쉽게 백을 잡을수있죠.아  시간이!! 일해야되서 이만쓰겠습니다.아무튼 둘다써본 입장에서 저는 두개 큰차이없으니 골드애껴서 특신치 갈까 좀 무리해서 극특치 갈까고민한다면실전총딜차이 별로없고 특정상황에서는 오히려 특신치가 좋아보이니까 암거나하셔라입니다.(심지어 신속이 이동기 쿨도줄여줘서 훨씬 부드럽게 플레이됩니다)즐건 오후되세요
[
'
'
]
트리의 영혼 총 시세 아시는분 계신가요
사고싶어서 시세탭도 뒤져보고 있는데 시세에도 안떠서 고민하고있네요.. 거불 10만골은 너무 비싼거같아서 안사고 있어요 혹시 대강 시세 아시는분 계신가요?
[
'
'
]
고수 형님들 그냥 원래 썻던 잔추,퀵샷 쓰면 안되나요??
저 원원이랑 조사 데페 셋다 제 취향이 아닌데요 ㅠ원래하던데로 민사 유틸, 치적 시너지 챙기면서 4샷 2핸드그대로 쓰면 안되나요?? 많이 약한가요??보석 바꾸고 해봤는데 제 취향이 아니에요 ㅠ
[
'
'
]
치명 핸드거너 반지를 먹었는데 특신치로 사용 가능한가요?
찾아보니까특신목특귀 2개특반치반이렇게 쓰라고 하시던데 괜찮나요?
[
'
'
]
지금 보석 4샷2라1핸 전부 9멸 줬는데
데페 멸화빼고 홍염주는게 더 좋아요?
[
'
'
]
심판의날 두번째줄 트포 이상하지않나요
근사랑 드래곤블레스랑 왜 딜증률이 똑같아야하는지 모르겠음근사가 패널티도있는데 딜증률 똑같고 거기다가 드래곤블레스는 +@딜까지 뭔가뭔가임...
[
'
'
]
잼드거너 보석에 따른 특성비도 봐야할듯
7멸홍 따리일땐 신속 좀 챙겨야 쉬지않고 스킬이 도는듯..쌩 특치가면 스페 쿨감 풀로 받아도 평타찌르는 시간이 꽤 생김ㅠ9~10홍 박기전까진 특신목 아니면 신속귀걸이나 신속반지껴서250~350 은 챙겨야 쿨 누수가 없네용
[
'
'
]
직업각인 개선안 : 공이속 추가 (절정창술급 되는 지름길)
선요약개선안 : 직각에 공이속20퍼증가 추가 => 돌격대장, 질량증가 채용 가능 => 딜량 및 실전성 모두 up(특화면서 돌대쓰는게 최신트렌드 : 처단자, 개편받은 절정창술)[아쉬운 점] : 리턴 대비 리스크가 큼 /  다양한 세팅을 하기에는 여전히 부족함1. 사멸기습 세팅 ㅇ딜압축률 및 기동성 약화  - 한 싸이클의 딜링은 강해졌지만 싸이클 자체가 늘어짐  - 긴 시전시간으로 아드로핀 효율 등 딜압축률에서 큰 손해  - 근접+백어택을 해야하는 한정된 딜각을 가진 직업이라 딜압축률 리스크는 개선 필요2. 악몽속속 or 구원질증 (비사멸 세팅) ㅇ아쉬운 딜링능력 : 쓸모있는 직각의 부재  - 비사멸 세팅으로 '기습의대가'각인 제외 시 쓸만한 각인이 부재  - 속전속결 채용 : 주력 딜링스킬인 '샷건연사', '최후의만찬', '조준사격'이 홀딩스킬이 아니라 상대적으로 효율이 떨어짐  - 질량증가 채용 : 구원세트가 강제, 악몽세트에 비해 딜링능력이 부족해지고, 여러스킬을 써야하는 것에 비해 리스크가 큼[개선안] : 각인에 공격속도 및 이동속도 증가 옵션 추가1. 방법 : 직업각인 '강화 무기' 효과에 공격속도 및 이동속도 증가 효과 부여  - 레벨3효과 : 치명타 적중률20% 증가. 공격속도 및 이동속도 20% 증가2. 기대효과 ㅇ사멸기습 세팅  - 공이속 증가로 딜링 난이도 완화, 딜압축률 개선  - 특치세팅을 하여도 오버치적이 되지않음. 기족 특신(치특신) 세팅에 비해 치적 및 공이속 모두 증가  - '돌격대장' 각인 채용 가능 : 각인 선택지 추가  - 약화된 기동성을 이속 증가, 이동용스킬의 공속 증가로 보완 가능 ㅇ비사멸 세팅  - 공이속 증가로 근접사격 리스크를 보완, 쾌적함 증대  - 채용가능한 각인 선택지 추가 : 돌격대장 or 질량증가 채용시 효율 증대. '기습의대가' 각인의존도 완화  - 딜량 상승으로 다양한 세팅의 선택지의 가치 상승*번외ㅇ현재 추가된 신스킬 이펙트 효과 개선ㅇ모션의 경우 호불호가 갈리거나, 짧은 테스트 서버 기간내 수정이 어려움ㅇ이펙트만이라도 개선  ex) 원샷원킬 => 건슬링어의 대구경탄환, 타격시 임팩트 추가       조준사격 => 건슬링어의 포커스샷
[
'
'
]
강무 핸드건 4가지 중에 어떤게 나을까요
1. 나추4 유탄4 썸솔4 사집42. 나추4 유탄4 썸솔4 민사43. 나추4 유탄4 민사4 사집43. 유탄4 썸솔4 민사4 사집4보조기 11 11 11 맞추고 핸드건 유틸은 위에가 마지노선 인거 같은데썸솔 민사 사집 세개다 1렙트포가 좋아서 뭘 써야될지 모르겠네요님들이라면 어떤거 쓸거 같아요??
[
'
'
]
쨈드거너 재밌다고 해서 왔읍니다
6배럭 중에 환류소서 유기하고 쨈드거너로 넘어가려는데넘어갈만큼 재미가 보장되나여??
[
'
'
]
퀵샷을 꽤나 버리는 추세인가봐요
특신이라 사집1 썸쏠1 민사4로 쾌적하게 해왔는데현재 4샷 조사 고정퀵샷m 데페 m 쓰고 있는데 꽤 쾌적해서 고민입니다원샷으로 많이 대체하시더라구요딜적인 메리트인가용?아님 포지셔닝 자유도로 쓰시는건가용?
[
'
'
]
속속안쓰는 비사멸 알려줄수 있으신가요?
속속은 영 안끌려서...비사멸중엔 속속이 제일 강한가요?
[
'
'
]
바라는거 딱하나
제발 조사, 원원, 심날 타격감느껴지게 바꿔주세요먼가 밍밍한 이느낌을 지울수가 없습니다스킬이 미지근합니다 시원하게 쏘고 싶어요!
[
'
'
]
난 솔직히 민사7 내리는거 좀 두려웠는데
썸솔,민사에 첫번째줄 시전속도 증가 트포작까지 되어있으니까특치여도 생각보다 민사7에 빈자리가 별로 크다고 안 느껴짐올스킬 백으로 맞춰야 하는것도 아니어서 더욱 그런듯아 라카이서스 이새기는 좀 체감됨 ㅋㅋ..
[
'
'
]
사멸세팅도 퀵샷 잔추 대신 원원 조사 쓰나요?
궁금..
[
'
'
]
강무가 피증이 되려면 딜증 수치가 얼마가 되어야 할까?
강무 피증 얘기를 잠깐봐서 대충 계산기 딸깍해봄현재 강무는 1/2/3렙에 치적 20/25/30이걸 특성으로 바꾸면 약 560/700/840 -> 편의상 500/700/800으로 봄어차피 치명 펫 껴야할거 같아서 걍 이렇게 퉁침팔찌공통 치특100에 품100기준강무1 치특목 치명 귀1반1 아드3 (치1210 특1100)강무2 치특목 치명 귀1반2 아드2 (치1430 특900)강무3 치특목 치명 귀2반1 아드1 (치1540 특800)이러면 치명이 사멸 백어택 기준 100~103퍼정도특화 "샷건"딜증 (비교군 치600 특1800)특1100 -> 1800 약 17.96%특900 -> 1800 약 24.34%특800 -> 1800 약 27.80%결국 강무 효과가 1/2/3렙 기준 피증 18/24/28% 는 되어야 쓸만하다라이플은 강3 경우만 특화딜증 기댓값이 26.36%고 나머지는 샷건과 비슷함생각보다 깡피증 됐을때 받아야하는 수치가 높은거 같기도?그냥 지금 옵션이 좋은걸 수도 있고
[
'
'
]
원샷 원킬 백발백중 요약.
개발자 : 니가 그렇게 데헌을 잘쳐? ㅋㅋㅋㅋㅋ니들 근사에 환장하니까 라이플 버전 근사 같은 거 하나 만들어줄께.근사랑은 달리 사거리는 길지만 빗나가면 기존 스킬딜 전부 날아간다ㅋㅋㅋ 쫄? 꼬우면 한 번 도전해보든가 에붸붸
[
'
'
]
6m 쓰시는분들 있나요
대부분다 7m 이신가?
[
'
'
]
원샷원킬 하면서 빡치는 상황
강무님들..
잔추를빼는게 나을까요 ?퀵10 잔10 조준12인데 원샷은 그냥 무력용도로만 4렙 할로우 넣어놧음 근데 샷4 퀵잔 해서 6멸끼고잇는데 퀵샷 홍뺴고 잔멸빼서 조준 멸홍 줘두댈까요 ?근데또 잔멸빼면 딜이맛없어서 또 내리고싶고..패치후에 스킬 어떻게들 들고가나요
[
'
'
]
속속 악몽 특성비 질문
치귀 1개 vs 치반 2개 vs 치반1개치귀1개뭐가 젤 괜찮을까요
[
'
'
]
선생님들 보석 질문이 있어요
지금 7멸 스킬트리해서4샷에 2라 1데스페라도 쓰고있는데몇군데 돌아다녀보니까 데스페라도 빼고 조준사격을홍염넣는게 좋나요?데헌 얘는 보석 변환 구하기도 힘들어..
[
'
'
]
추가패치
어차피 이제 딜증이랑 각인은 더.안건들거 같고조사 원원 이펙트 사운드랑 데파만 제발 고쳐줘증전좀 하자 ㅅㅂ
[
'
'
]
서브기 합성했는데 10홍이 떠버려서
7m에서 라이플 2개 6m으로 바꿔서 쓰고있는데확실히 잔퀵 마려움.... 조사나 원원 타격감 진짜 joat임특히 조사는 딜은 잘뜨는데 쓰는건 존나 약하게 느껴짐
[
'
'
]
그 예전에 세팅별 엘릭서효율표 어디서볼수있읍닉가
특신,특치아드, 저질 등등회심/달인 딜증효율 표 데헌게시판에서 봣던거같은데혹시 링크나 이미지파일 갖고계신분있을까예
[
'
'
]
민사7 고민좀 형님들
민사7이 확실히 빠른거같아서 좋긴한데썸솔4 주면 진짜 쾌적할꺼같은데 민사4랑 7 차이많이납니까?원래 7만썼는데.1. 민사7 나추4 유탄42. 민사4 썸솔4 나추4 유탄43. 민사4 데파4 나추4 유탄4추천좀 해주십쇼데헌 뉴비입니다.
[
'
'
]
데헌 내실용 세팅하니 개빠르네요
악몽키고민사 탁기데페 침투사집덤블링하는 뭐시기 스킬까지 해서정흡3끼고 핸드거너 스페까지 쓰니무슨 탈것 스페 무한으로 쓰는것마냥 이속이 빠름ㄷㄷㄷㄷ나중에 발발거리면서 이동하는거 짤 만들어보겠슴다Ps. 볼다이크 필보맵 끝에서 끝까지 1분도 안걸리는듯?
[
'
'
]
세팅으로 말이 많은데 걍 잘하는거 하면됨.
신규 트리로 갈아타서 개못핵쓰고 투사따리됐다가사멸로 돌아와서 잔혈무신됨. ㅠㅠ
[
'
'
]
강무데헌 지금 상황 어떤가요
사멸이랑 악몽속속으로 나뉜다고 들었는데 성능은 확실히 잼드보다는 강한가요?
[
'
'
]
핸드거너 팔찌 결투 상옵 떴는데 이거는 돌리는게 맞나요?
핸드거너 팔찌 결투 상옵 떴는데 이거는 돌리는게 맞나요?결투 헤드 3.5프로 떴는데 안쓰나요 ..?
[
'
'
]
pvp좀 살려줘라
데파좀 제발 강인함 + 침투섬멸 가능하게해주고 백덤블링은 퍼존만 좀 하게해줘 제발..퀵스텝도 없고 사집으로 들어가기엔 너무 리스크가 큰데 돌려줘.. 왜 우리한테만 앗아가는데..그리고 뭐 다른분들 세팅은 잘 모르겠지만로웬에서 속속으로 샷지 퍼샷 대재앙 심날 4개 주딜기로 사용하는데대재앙 퍼샷은 약무 안터지면 걍 똥딜에샷지 퍼존 얇아져서 퍼존 맞추기도 힘든데 경면조차 없는게 말이되는가.. 귀쟁이들은 캐스팅 영창 다 경면이잖아 왜 샷지는 홀딩인데 경면조차없냐구만찬도 아쉽다.. 경면없어서 뺀지 오래됐다.서머너는 아직도 크리터지면 30만씩 박히던데심날도 그냥 통크게 한발당 10만씩이라도 좀 줘요 제발4발 다박기도 빡신데 한발에 6~7만 들어가는게 맞나싶다 (10멸임) + 제압 1300워디는 저 4스킬(샷지,퍼샷,대재앙,심날) 박아도 ???치고 가더라우리 데헌도 좀 재미있게하고싶어... 몸땡이약하면 잘잡기라도 해야지 그냥 대나무헬리콥터 웃음벨 원툴ㅋㅋ 안쓰는 트포 pvp용으로 방무라도 뚫어줘 어렵나? 어려워도 해줘 
[
'
'
]
비사멸/사멸 보면서 사멸메리트가 없다고 하는데 그렇진 않음
데헌 pvp 좀 살려줘라
어떻게 킬캐치 할라면경면 없는 스킬 근사로 퍼펙존까지 맞춰야되냐딴 직업은 장판 범위기로 cc 존나 쉽게 걸고원거리에서 스킬 하나 날리면 원콤인데시발 얘는 냉수도 존나게 좁음기공사 아르카나랑 필드 pvp하면 어이가 없을 수준이다
[
'
'
]
유물구간에서는 어떤 빌드 추천하시나요
맘에 들면 고대 가서도 쭉 쓰려구요
[
'
'
]
민사 내리신 분들께 질문있습니다
포지셔닝 하실때 사집도 적극 활용하시는 편인가요?101010 민사7 7m 써보고있는데 서브딜링기들 딜이 은근 쎄서민사 내려볼까 하는데 썸솔,데페와 더불어서 사집까지 활용한다면 백잡기 그나마 수월할거 같은데사집은 카운터로 아껴두는 편이신가요? 아니면 백잡거나 회피할때 적극 사용 하시나요?
[
'
'
]
모션이 이런거였으면 어땠음??
옵치 리퍼 궁처럼 회전하면서 샷건갈기는데 스커 풍신초래같은 매커니즘이였으면??
[
'
'
]
원더니 먼데 팁게에도 글올리냐??
팁게는 좀 에바지
[
'
'
]
아침을 여는 데빌훈타의 유우머 시리즈~
ㅇ스킬 시리즈~나선의추적자 : 추적 안 함. 설치해놓음잔혹한추적자 : 추적 안 하고 슬금슬금 뒤로 물러남퀵샷 : 안 빠름.샷건연사 : 연사 안 함샷건의지배자 : 얘가 연사 함조준사격 : 서서 그냥 대충 갈김원샷원킬 : 얘가 조준 사격함. 한방에 당연히 킬 못함
[
'
'
]
데순이들아 자~보자
자꾸 추진력 추진력하는데 왜 유입구간에서는 못쓰냐면요즘 강무나 핸드나 둘다 민사빼고7M가고있어맞지?그러면 이동기가 하나빠지겠지?핸드는 이제 이동기 스페랑 사집2개남았다여기에 추친력을붙여 어? 그럼 스페도못쓰네?추친력 좋은각인이야 숙달된 유저한테는 사정없이 뚜까패며 딜도 올리고 보스가 이동이적을수록 리스크는 작아진다고 이동기가 1나인 직업들도많은데 왜 우리만못쓰냐개네는 맞아도 살잖아우리는 서폿이 쉴드주든말든 한대맞으면 목이꺽여 고인유저야 각인뭘쓰든 신경안쓰는데 유입유저는 추진쓰면 데카헌터 되기딱좋지 파티취직이안된다고 그래서 쓰지말라고도안하고 추천각인도 아닌거야
[
'
'
]
강무 직각 상향 기원 7일차
해 줘!
[
'
'
]
근데 강화무기 좋은각인 아님??
치적 사라지고 다른직각처럼 데미지 올려주면실전딜 개 나락갈거 같은데..??
[
'
'
]
이번 밸패 이후 왜이렇게 못해진거 같지
누가 화면공유 봐주면서 피드백 찐하게 해주면 좋겠다..스승님 없나요
[
'
'
]
강무3 상향 기원 7일차... (+홀딩 트포 추가)
아멘 아멘!!!
[
'
'
]
사멸/악몽 스왑하면서 다닐 형들은 고민해보셈
일단 세팅을 고정하고 다닐 사람한텐 해당안됨9, 10멸이 별로 아깝지 않은 사장님들도 뒤로가도됨사멸에서 악몽을 세팅하면서 고민되는 부분은 보석일거임악세야 저렴하고 전각도 저렴한데쓰는 보석이 달라서 두어개를 더 필요로 하잖슴근데 보석은 9,10멸 짜리를 스왑용으로두면 뭔가 아깝단말이지그래서 그러지 않아도 되는 세팅에 대한 얘기를 해보려고함우선 각 세팅에 대한 비교를 먼저 하자면계산기를 두들겨봐도 그렇고 실전에서 해봐도 그렇고속속악몽이 비사멸 빌드 중 딜적인 매리트가 가장 높음이유는 타 빌드와dps, 딜몰이 등의 수치는 유의미한 차이를보이지 않는데, 홀딩스킬 공속20%증가 라는 부가옵션이 있기때문그럼 속속을 채용하지 않은 빌드의 장점은 무엇이 있는가 '만찬을 채용했을때 효율이 높다' 임만찬을 헤드에 박았을때의 딜증가 요소,무력화 딜증, 기믹수행력 등을 따지면 만찬을 채용한 빌드도매리트가 있다고 생각함속속에서도 원원 대신 만찬을 사용 할 수 있으나원원이 라이플 중엔 제일 간결하고 실전성 높은 스킬이라 생각해서빼고 근접 스킬인 만찬을 넣는건 다운그레이드 아닌가 싶음계산상으로도 딜감소가 필연적으로 발생함(1% 내외)반면 속속없는 데페나 퍼샷은 확연히 만찬보다 가치가 떨어짐그런고로 개인적으로 비사멸 빌드를 분류하자면3샷 3라 1핸을 채용하는 속속악몽 빌드와4샷 3라 혹은 4샷 2라 1핸 빌드를 채용하는 강3에1/질증구원 빌드두가지로 나눌 수 있음앞에 서술했듯이 공속을 제외한 둘의 달적인 부분은 유의차가 없음본인 세팅을 악몽으로 고정하거나보석을 따로 장만할거면 상관이 없는데사멸로 이미 10멸홍을 가지고추가적인 보석세팅을 할 생각이 없는 사람이면또 나처럼 사멸 비사멸을 왔다갔다 할 생각인 사람이라면속속악몽보다는 만찬을쓰는 비사멸로 가는게 유리할거임속속악몽은 만찬 멸홍이 빠지고 그자리에 조사홍염 퍼샷멸화가들어가야함 조사는 퍼샷이랑 묶어쓰려면 9홍은 필요하고퍼샷도 홀딩스킬이라 딜지분이 12%가 넘어가는 주력기중 하나라낮은 보석 주기가 애매함그럼 최소 9랩 보석 2개는 스왑용으로 필요한거만약 원원을 빼고 만찬을 쓴다 하더라도 결국 퍼샷멸화 조사홍염은필요하기 때문에 만찬홍염, 원원멸화가 대체될 뿐이지2개가 더 필요한건 동일함(속속만찬홍염의기대값이 낮음)반면 만찬채용 비사멸 빌드의 경우 4샷에 나머지 보석을조사멸홍+원원멸화 로 가져가고사멸이든 비사멸이든 서브딜링기의스킬포인트를 12/12/10으로 분배한다면보석을 공용으로 사용할 수 있음그리고 10짜리 서브딜링기를 자유롭게 채택할 수 있는 장점도 있고예를들어 비사멸 근사를 쓸땐 데페풀레+집행을 쓸때는 퍼샷을 쓰는식으로 말이지속속악몽이나 질증구원 강3에1악몽셋다 장단이 있다 생각하고 세 빌드간의 효율 차이는취향차이로 고를 수 있을 정도로 작다고 생각함애초에 효율차이 1%이상 나면 권하지도 않음비사멸빌드가 속속에만 초점이 맞춰지고있는 것 같고또 나처럼 사멸-비사멸 왔다갔다하고 싶어하는유저들이 있을 것 같아 한번 얘기하고 싶었음요약 - 사멸-악몽 스왑해서 다니고 싶으면조사홍염+질증구원or강3에1 하면 딜적인 손해없이보석 공유하고 다닐 수 있음속속악몽은 2%이상 손해를 감수하거나보석 2개더 구매할 수 있을때하자
[
'
'
]
그냥 사멸 악몽 각각 스킬별 데미지 측정해봄
일단 직접 그냥 내가 내 캐릭으로 측정해 보니상위 4스킬 DPS는 당연히 사멸이 높고 딜몰이에 좋은데평균 DPS는 악몽속속이 더 높게 측정됨진짜 창과 방패네 ㅋㅋㅋ지딜이 필요한 곳은 악몽 속속, 딜몰이는 사멸로 가는게 Goat일듯한데
[
'
'
]
악몽 사멸 아까 요약해줬는데 왜 다시 나오는 거야
나도 악몽 구원 사멸 지배 등 다양하게 써봐서 아는데각자 고르고 이전보다 딜 파이 올랐으면 그 세팅 하셈그렇다고 이 세팅이 최고다 하지 말고 개인 편차가 있으니까그리고 슬픈 사실이지만 우리끼리 세팅 투닥해도결국 1티어들을 바라보면 무서운 세상이야악몽 속속의 기본 베이스는 다시 설명하면이 세팅도 나름 보스 주변에 이따금씩 있다 + 끝마 관리사멸은 설명 안해도 문제없을 거고그거 염두에 두고 악몽할 때 끝마가 좀 그렇다그리고 어차피 보스 주변 가는데 백 치는 거 잘할 수 있겠다이런 생각 들면 그냥 사멸하면 됨그래도 모르겠다?허수로 돌려보고 대충 보석 세팅 1스킬 차이라고 감안하고딜 파이 두 세팅으로 가토라도 돌려보던가 해야지 뭐새벽에도 연구하는 분들 응원합니다
[
'
'
]
퀵샷 12렙 11렙 차이
유탄 1치적으로 하니까 유탄 삑 나거나 하면 치적 없이 쳐야하는 경우가 아주 가끔 생기는데퀵샷 11로 내리고 나추에 치적 주는게 나을까요12렙 11렙 차이 얼마나 나나요?
[
'
'
]
데헌형들혹시 이거쓰나요?
이거먹었는데쓸것같거든요?어떤가요 형들 이거쓸것같나용
[
'
'
]
이거 핸드거너 버그인가요?
쿠크 2관 미로에서 스페이스바 이동기가 안써지네요.제가 뭔가 잘못한건지, 아니면 핸드거너 각인 자체의 버그인건지는 모르겠습니다.녹화프로그램을 안써서 영상은 없습니다..
[
'
'
]
제발 데파 롤백해줘
라이플도 쓰게끔 해달라 했더니 강제로 라이플을 쓰게 만드네 ㅋㅋㅋㅋ 군대식 일처리도 아니고 ㅋㅋ
[
'
'
]
7m 원핸저정아 & 6m 원핸돌아추 비교, dps 2분 허수
접었다가 이번에 핸드거너 한번 해보려고 시작한거라 기존 7m트리를 잘 못굴립니다..인벤 찾아봐서 가장 메이저한거 같은 원핸저정아 7m 트리 영상보고 좀 쳐봤는데 숙련도가 많이 딸리네요..템렙은 1602정도 됩니다에포대신 안상1 집어넣고 했습니다. 갈망, 음식 고려해서 정흡3, 최마증2---------------------------------------------------------------------------------------------------그리고 6m 원핸돌아추 에포대신 안상1, 갈망, 음식 고려해서 정흡3 최마증2dps는 뭐 여러가지 요소가 있으니 단순 비교하면 안된다고 봅니다.허수 처보면서 느낀 가장 큰차이는 프리딜러-사이클딜러 느낌이 듭니다. 정석트리는 제가 숙련도가 낮아서 쿨이 겹쳐지는 부분에서 대처가 잘 안되는 느낌이 듭니다.돌대 추진력 트리는 쿨정렬을 시켜서 정해진 사이클대로만 굴렸습니다.실전은 돌대 추진력 트리만 해봤지만 개인적으로 느낀점들은7m정석- 자유롭고 유동적인 딜링, 그때 그때 상황대처능력에 따라 효율이 높음- 1~2초정도 쉬면 쿨이 한번에 돌아오는 경우가 생김, 스킬 우선순위를 정해놓고 그때그때 판단해서 굴리는데 실력 편차가 꽤 있을거같음- 기본적으로 치적이 높아서 딜 기복이 적음, 항상 준수하게 딜 뽑아냄- 데헌자체가 상시치적시너지라 치적 시너지를 파티에 몰아줄 경우는 적으나 치적 시너지 파티원이 있으면 풀로 받기 힘듬- 기본적으로 정단 빼고는 메이저 각인들 살때는 비싸나 팔때 어느정도 보장되고 나중에 패치가 있다해도 위험부담 적음- 요새 세팅비가.. 만만치않음6m돌추- 경직된 딜사이클, 사이클 자체가 쉽고 중간에 변수가 생기면 다음 사이클로 가면됨.- 기믹이나 어떤거나 사이클대로 굴리는게 효율적이라 유동적 대처가 불편 - 치적이 낮아서 딜 기복이 있음, 나추 속행에 따라도 운빨에 의한 기복이 있음, 실력말고 운에의한 저점 낮고 고점 높, 치적 시너지 잘빨음 - 각인 자체가 비주류라 공팟에서.. 어떤 처우를 받을지 모름, 추후에 여러 요인들로 나락갈수도 있음,- 세팅비가 너무 저렴빠잉+치적75%정도 뜨는데 찾아보니 엘릭서 40 달인 효율이 12.8%정도로 엄청 좋네요
[
'
'
]
조사 잇자나 형들
왜 남들 영상은 퐁퐁퐁 펑! 하고 첫 3발 끝에 강한한방 나가던데왜 나는 퐁 펑! 하고 총 2발만 나가는거야? ㅠ트포는 232 찍엇는데 ㅠㅠㅠ왜지
[
'
'
]
1각 2각 딜차이 많이남?
악몽속속은 백이 보너스라는게 중점 아닌가
데헌 악몽....예전 플레 악몽생각나네
뭘 의심하는거지 사멸 지금까지 쭉 했잖아 백이 싫고 근사가 너무나도 싫어서 악몽 플레 이런거 쓸까면 데헌 왜 하냐고 지금도 똑같아 선택지가 더 좋아지긴 했어 근데 뭐하러 데헌을 키우면서 이해가 안간다 상하탑까지 몰고 갔으면 빽근사가 줜나짜증나는거지 재미가 없던건 아니잖아? 지금와서 고민하지 말자
[
'
'
]
조사 10멸 샀다리 샀다
이제 원샷원킬 10멸만 남았구만데페9멸은 걍 그대로 쓸듯근데 악몽속속이 또 핫하네요트포는 준비됐고 악세는 뭐 그정도는 해줄 수 있는데악몽 딜 비중 생각하면 데페도 10멸 줘야할거고 퍼샷 10멸 까지 따로 사야되는데 이건 좀 어지럽네용
[
'
'
]
데페 이거 프로켈에서 공콤되는거 맛있네ㅋㅋ
띄우고 쓰니까 그냥 정신을 못차리네 프로켈ㅋㅋ
[
'
'
]
쥐바타 근본은 무슨색임?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
데파 버리고 나추 채용 어떤가요?
지금 데스파이어 류탄사형집행잔혹한 추척자데스페라도퀵 샷이퀄리브리엄메테오 스트림 채용중인데요 류탄만으로아드 유지가 좀 빡빡해서데파 버리고 나추 쓰려고 하는데 잼드거너 굇수님들은 그냥 데파 채용하시나요?
[
'
'
]
건슬보다 확실히 센거 맞으면
악몽속속트리 간다개발자코멘트로 가스라이팅만하고 딜1등캐릭 만들지도 않은 주제에 족쇄 계속 쳐 달아놓을거면내가 족쇄를 풀어야지 씨바꺼
[
'
'
]
또 하나 질문!!!!!! 만찬 빠준vs화염탄
난 특신에 빠준쓰고잇는데... 화염탄이 나을까??? 딜증꽤나잇는거같은데
[
'
'
]
 모코코 마지막 질문!
극특치 환각원3 저3 핸3 정3 아3유물 악세가 너무 비싸서 한부위만 치명이나 신속줄건데치명 VS 신속 추천좀 해주세요 !팔찌는 아직 없습니다~
[
'
'
]
원샷원킬 백발백중...
이거 중첩 무슨소리야???? 글을 계속 읽어도 이해를 못하것어 도화줘
[
'
'
]
악몽속속 고점도 백 근사라는 건 왜 튀어나오지
비사멸로 백근사 치지말라는 소리는 안하겠는데6m 기준으로 비사멸 스킬 구성 중 백어택은 샷연 샷지두개 밖에 없을탠데 저 소리는 왜 나오나 모르겠다
[
'
'
]
패치후 처음으로 창술 해봤는데ㄷㄷ
적룡포 퍼펙트존 걍 늘려줬더라...?데헌은 뭐야 전재학시벌아
[
'
'
]
지금 사멸 장점은 이거 하나 아닌가
4샷 몰빵딜로딜찍에서 딜파이 뺏어먹기 용의한거아니 시발 사멸은 변하지않네ㅋ
[
'
'
]
핸건 보석질문드립니당!!
핸건을 키울라고하고있는데보석을 9멸하나 or8멸3개뭐가더썔까요?
[
'
'
]
팔찌 골라주세요
치반하나준 치특신 강무1 데헌인데 둘중 뭐끼는게 더좋을지 고민입니다 골라주세요 ㅠㅠ
[
'
'
]
데헌게시판 개인적인 해석
???:악목속속 그거 건슬하위호환 아니냐? 사멸기습보다 6,8,10초딜 밀릴게 뻔함 ㅋㅋ???:악몽속속 10초딜 사멸기습에 전혀 안밀림???:사멸이 dps 높은건 맞으나 실전성 생각하면 악몽속속과 별다를게 없다???:근데 사실 악몽속속도 최고점은 백,근사???:건슬에 비해 메리트가 있는가? 확실하지않고 애매.그럴거면 건슬이나 한다 라는 생각을 떨칠수없다는 의견도 존재???:어? 핸드거너는?=사멸강무할바엔 악몽속속함 악몽속속할바엔 건슬,핸드거너함맞나요?
[
'
'
]
근데 그 악몽이 사멸보다 한싸이클이 쎄다거나 비슷하다는게
속속 때문에 비교적 짧은시간에 빨리 털수있어서 라는 뜻이죠?
[
'
'
]
사실 지금 데헌이라서 무서움
데헌하는 사람들의 공통점이 가토 같은 경우는 가볍게 시작하다가도그냥 제대로 해버리게 되는데그러면 잔혈에 간혹 밑잔도 먹는 경우도 생길 수도 있단 말이지그럴 때 한 번씩 흠칫함밑줄 강투도 살짝 무서울 때 있는데 잔혈 뜨면 무서워...
[
'
'
]
아~ 심날은왜
살짝 눌렀다때면 쿨초가 안되는걸까..
[
'
'
]
여러분 원샷원킬 백발백중이 그렇게 좋대요
데헌을 그렇게 잘 치는 사람이면 이론상 고점이래요 다들 ㄱㄱ- 아래 글을 보고 도발을 하는 게 좋겠다고 판단했습니다 죄송합니다그래서 다들 챌린지 도전하시고 지표를 깎아주십쇼 부탁드리겠습니다그래서 이론 상 고점이라는데 데헌으로서 잘 친다면 한 번 써봐야지?
[
'
'
]
7m 하시는분들 조준사격 홍염 줌?
볼수록 데미지가 개쎈거같은데 데페 멸 빼고 조사 홍 줄 만함?
[
'
'
]
핸드거너 스페 후딜캔슬 짤막팁 (메테오,퀵샷)
혜성쓰는 사람들은 그냥 쓰면됨 혜성은 빠름폭지메테오 후딜을 캔슬할려면탄환을 위로 쏘고, 총을 앞으로 내밀때 스페를 쓰면 됨퀵샷도 은근 후딜이 있는데 스페로 캔슬 가능
[
'
'
]
요세 가르가디스로 핸드거너 폐관수련 하는데
노래 들으면서 하면 하루종일도 가능할듯개꿀잼
[
'
'
]
그런데 왜 추가 a/s 없을 것 같냐.
인구수가 없어서 지표가 없었는지 4달전 아덴 강제 할부 됐다가 이번에 다시 패치 된 죽습 호크 꼬라지 보면우리도 4달 뒤 기약하는 호크 엔딩 날 것 같은데아니면 잼드들아 힘 좀 내봐...강무 지표 쌉 발라서 a/s 받게 해'줘'
[
'
'
]
라이플 깡딜이 무식하게 올라서 그런가
도가토에서 잘쳐야 강투였는데방금 3종 밑강 2번에 밑잔 1번 먹고 와버림 그냥 이 겜은 불편하든 불쾌하든 다 필요 없고 그냥 딜 존나 쎄면 재밌다는걸 깨달아 버림그러니까 딜 상향 더 "해줘"
[
'
'
]
담주에 친구 상하탑 트라이도와줄라는데
트라이팟 서폿구하기 마니 힘들겠져?아직 랏폿이겠죠?
[
'
'
]
핸건 나추 뺴고 별딜 이제 어케해야될려나요?
수류탄 내부 발화 까지 해서 한방에 별 안 터져서 어 어 당황하다가 뒤져뿌렀는데것보다 터질줄 알았는데 저게 안되넹1류탄 2이퀄 1류탄 3퀵샷 이거일려나요아니면 별딜할때만 데파 빼버리고 나추 하면 해결인가
[
'
'
]
사멸기습 특성비는 크게 안변했죠?
97돌 아닌 이상 여전히 극특치나 치특신이 정배임?
[
'
'
]
속속악몽 1주일 후기
확실히 쿠크2넴 딜찍, 상하탑 1관 같은곳에서는 패턴에 따라서 백을 10초넘게 안주는 것도 있어서 우위를 점한다 봄.상하탑 나보다 스펙 좀 안좋은 블래 한테  따이거나 진땀승 했던거패턴도 좆같았는데 드디어 시원하게 딸깍딸각 하면서 이김특치가 강제되는 점 때문에신속이 없어 산책도 길고 답답함특화를 덜 주고 심날도 다단히트성 트포를 쓰기 때문에 영수증 맛이 덜함그렇다 해서 약한건 아니고 mvp는 잘뜸그냥 무조건 넘어갈 필요도 없고, 그렇다고 배척할 필요도 없다신규 유저는 인식 문제도 있고, 사멸로 시작해서 똥맛부터 보는게 낫고기존 유저는 골드 써서 해보는 거 나처럼 안 아까우면 스왑용, 카멘 대비로 해 보는거고골드 아까우면 그냥 그대로 살면 됨. 사멸이 아다리만 맞으면 더 재밌긴함
[
'
'
]
증전은 진짜 개힘들어졌네
이제...데파는...없는거지...?
[
'
'
]
패치 후 고정팟 일리아칸 mini 후기
하칸이 패치 전 30~35분 정도 걸리는 스피드클린 고정팟에서 살고 있는데멤버는 1팟 25강 10멸홍 소서, 25강 10멸홍 역천, 24강 10멸홍 유산2팟 me, 24강 10멸2,9멸홍 워로, 24강 10멸3,9멸홍 창술패치 전에는 창술과 유산이 바뀐 상태로 다녔었는데, 패치 후 창술 시너지가 개편되면서워데창으로 다녀왔음!패치 전에는 1~3관 전부 소서 밑잔, 데헌 잔혈, 유산or기공 강투가 나옴 거진 고정적근데 패치 후 1~2관 데헌 밑잔 + 소서 기공 강투, 3관 소서 밑잔 + 데헌 유산 강투시간은 25분으로 훨씬 빨라짐3관에서 진 이유는 아마, 평소에는 2부파까지 보고 마지막에 딜파이를 낭낭하게 챙겨갔는데이번주는 소서님이 밥상탐에 딜을 엄청 넣으셔서ㅋㅋㅋ 밥상 끝나고 딜 한번 모니135 전멸기 보기도 전에 하칸이 죽어버렸음뭐 1관 빙빙 돌 때 데페나 심날로 쫓아가면서 딜 해보고 싶었는데 그런거 없이그냥 딜 기믹 딜 기믹 되버려서 정말 샷건만 쏘다가 겜 끝남..확실히 눈에 보이는 숫자는 오른거 같아서 기분 좋음!그리고 아직 적응이 덜 됐는지 라이플 쓰려다가 손이 몇번 꼬임ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
결국 사멸강무가 병쉰이라는 얘기군
백근사개선은 물건너갔으니 딜이라도 더 줘 씨발럼들아
[
'
'
]
우리 진실게임할까?
나 솔직히 ㅈㄴ잘못한거있는데 ㅎㄹ아재한테 맞아 디질까봐 말을못하겠어밑에는 처단이지 난 황후알카야..
[
'
'
]
저질 두꺼비
패치후 저질임평범하게 일일숙제조지는영상이니딜이랑 노크리 대충 어케 뜨는지 보고 가십시요 KOREAN DEMON HUNTERS
[
'
'
]
핸드거너 스페쓰면 화속타격이펙트 생기는데
이펙트만 이런건지   화속으로 들어가는건지를 모르겟네요상아탑 1넴떄 해보신분 있나요?
[
'
'
]
악몽속속 궁금한건 그건데
핸건보다 센지;;
[
'
'
]
원샷 딜 씹힌다는게 구르기 빨리해서 그런가?
메테오 맞기전에 이동기 쓰면 씹히는 것 처럼?
[
'
'
]
 악세 세팅 질문
핸드거너 첫 입문 모코코입니다1445찍어서 유물 악세 맞추려는데 질문있습니다목표 : 원한3 저받3 핸드3 정단3 아드3  / 극특치각인 : 핸드12, 원한12돌 : 정단7 아드6아이스펭 결과 - 극특치 6만골 (품질70이상)- 극특치 반지1개 치명 : 2만골 (품질70이상)골드도 없고 유물구간이라 돈 너무 쓰기 그래서.. 반지1개 치명 데 인식이 많이 안좋을까요?돌은 더이상 못하겠어서..아니면 다른 방향 추천해주셨으면 합니다...
[
'
'
]
님들 특치 어떻게 쓴거임?
사멸벗으려고 치특 악몽하는데 백이고 뭐고 신속 500없는게 이렇게 불편했나 싶음 애초에 7m나오면서 유틸기 없는데 사멸할 땐 그나마 엑스트라 롤이라도 썼고 한데 치특은 진짜 토나옴난 97돌이라서 특신 썼는데 도대체 밸패전에 특치 쓰던 사람들 어케한거임? 저질은 가능했던 빌드임? 난 데헌 못하겠어...
[
'
'
]
그냥 요약해줌 악몽속속 사멸기습 관련해서
어차피 기본 베이스는 악몽 속속이라도나름대로 근처 가긴 해야함 이건 알아두셈그래서 계속 치다 보면 사멸이 결국 근소 우위임* 그러면 실전 고려하면 별로 차이 안 나오는 거임?- 맞는데 또 반은 아님말했잖아 어차피 속속도 나름 붙어야한다고그러니까 사람마다 조금씩 다른데난 백에서 거진 해방되겠어 하면 악몽해도 됨근데 그게 백으로 계속 친 사멸보다는 약간 낮음나 원래 잘 못 치는데? 그럼 악몽 가셈끝마 관리 잘하는 거 잊지 말고 찡긋♡
[
'
'
]
처음부터 완성본 내놓는거 보다
감질나게 했다가 고쳐주면 더 고마움 느끼니까스마게식 패치중인듯 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
[
'
'
]
아드로핀 시간동안
4샷 각성기까지 들어가요?
[
'
'
]
근데 지금 사멸도 꽤 세다고 생각하는데 속속이 실전성까지 가미해서 더 세다고..?
미쳤네 진짜...
[
'
'
]
데파 채용 VS 추진력 나추-허수아비 1분
https://www.youtube.com/watch?v=f6FzHUEThLc원핸저정아 에포1 (에포스택20 시작) / 데파 채용 / 샷없데님 사이클 참조 (1사이클 완전히 똑같이 함) 이후 쿨누수없이 딜 / 샷없데님과 룬 스킬레벨 세팅 전부 똑같이함https://www.youtube.com/watch?v=1GzUwDAfhZ8원핸저정추 아드1/ 나추 채용 / 본인 세팅 / 메테오 혜성말고 폭격 채용시 dps 소폭상승 예상 / 추진력100%결과데파나추ps. 추진력 분명 족쇄 맞습니다다만 숙련이되면 추진력 버프 몇초인지 감으로 느낌오고 실제로 저는 그렇게 점점더 나아지고 있습니다왜 리스크를 굳이 지면서 추진력을 하느냐 라고 물으면첫 번째 , 치명타 적중률이 86.2% 임에도 96.2%인 원핸저정아 에1 dps를 따라잡는 점따라서 파티 구성할 때 치적시너지가 와도 굳이 상관없다는 것두 번째, 1사이클 시전시간이 10초로 원핸저정아 에1 12초 라는점따라서 조우시 아드+ 딜몰이 할때 정확하게 아드로핀 지속시간과 일치합니다세 번째, 서폿의 공증 버프가 서폿공x15%는 딜러에게 합연산 적용이므로 조금 더 유리한 점네 번째, 조우 시 고정된 1사이클으로 인해 단심이 주력기 4개에 들어가서  2사이클 끝나는 순간 dps가 높습니다나추 세팅이 2사이클까지 순간 dps가 2560만 나오고 데파 세팅이 2사이클까지 순간 dps가 2340만이 나옵니다제가 굳이 어려움을 감안하고 추진력을 채용하는 이유를 말씀드렸습니다제가 3일 동안 점점 숙련도가 오르는 걸 느끼는데 도전을 좋아하시면 해보셔도 됩니다
[
'
'
]
핸드거너 트포 질문드립니다.
안녕하세요다름이아니고 핸드거너 스킬중 이퀼리브리엄 스킬에 3번트포 화상효과쓰나요? 아니면 급소사격을 사용하나요?최근 공략글 이슈도있어서 직접 여쭤보고 하려고요감사합니다
[
'
'
]
근사사멸 강무 딜지분 어떻게되시는지 아시는분?
이제 심날 샷연 비슷한가요
[
'
'
]
사멸>비사멸 가려는데
현 세팅 치반 특신목 치특신인데기습전각>속속기습3아드6목걸이 치특속속3 아드6으로 바꾸면 끝나는건가요? 아니면 치명 더줘야하는가요
[
'
'
]
선생님들 레몬린이인데 군림 이거 넘 어려운디요
아니 씨팔 이럴꺼면  EZ2DJ를 하지 
[
'
'
]
어차피 사이클 압축 못 받을 거 같으면 쁘띠 회심을 외치겠어
모션 바꾸는 거 귀찮다고 생각하면 그냥 딜 박을 때딜이라도 더 나오게 하는 게 나은 거 같음그럼 악몽 세팅도 딜 오를 수 있는 거 아니냐고?그건 개발진 사정이고~~ 오히려 좋아~~
[
'
'
]
데헌 필드pvp 진심으로 하시는분없나
이번 밸패는 패치는 정말 간을 보고 있는 건지
테섭 5일만에 솔직히 적용 될 거라곤 상상도 안 했는데테섭에서 자료가 안 모이나.저번에 서머너랑 블래 밸패 후 일주일만에 조진 거 생각하면자꾸 그런 모습이 나오는게 좋은 영향은 아닌데.한 번에 제대로 해야지 좀
[
'
'
]
핸건 데헌 알려주세요
안녕하세요 핸건 데헌을 할까말까 고민 중인데 핸건 빽치는 부담감 좀 덜 하나요?
[
'
'
]
와... 거래소 진짜...
이거 .. 어두운 그 모자 전압.. 가격 15만골.. 실화에요...?검까활급이네.. 이거 하나...이거 사면 호구당하는거죠?? 무슨 무기도 아니고 ㅠ
[
'
'
]
우리도 치명타 적중 시 주는 피해 강무에 내놓아라
으아아아아 공이속 주기 싫은 거 다 알아 개발진치적도 주려면 사시 줄 때 줬어야했고다 주기 싫으면 이번에 창술 준 거랑 같은 건 줄 수 있잖아준다고 세팅이 크게 바뀌겠냐리턴 조금이나마 올려주는 거지 전체적으로그들이 말하는 피로감 이 정도도 못해줘?으아아아아아아아
[
'
'
]
4샷 12레벨 4샷 2라 11레벨
아직 내실을 다 못해서 현재 스포가 408인데4샷 12렙 라플 10렙 주는게 좋을까요4샷 라플 동일하게 11레벨 주는게 좋을까요
[
'
'
]
강무 특치로 갈만한가요?
지금 치특신으로 특성 14퍼 사멸22퍼 강무20퍼 아드15퍼 백류탄20퍼  = 치확 91퍼 나옵니다치명반지 특화로 바꾸고 목걸이 치특으로 바꿀만한 메리트가있을까요?  바꾸면 치확101퍼로 오버치적이기도하고지금도 일리나 상탑해보니까 만찬도 화염탄이라 산책시간이 너무긴데 특치로 넘어갈만큼 메리트 확실한가요?  
[
'
'
]
핸건 유일하게빡칠때
각성기 빗나갈때, 강무는 빗나가도 그냥 그러려니하는데 핸건은 각성기딜이 몇억씩박히는 캐릭이라 삑나는순간 키보드2초이상은 놓음
[
'
'
]
민사를 0으로 내린이후 샷건에 불이 꺼지질않는다..
내부지표는 제가 책임지겠습니다.
[
'
'
]
강무 치적 그대로에 쁘띠 회심은 어때?
창술 이번에 쁘띠 회심 청룡진에 받았자너우리도 받으면 원하던 리턴값 높아지지 않을까
[
'
'
]
각성기 자꾸 거꾸로 씀 ㅅㅂ
적응 안된다 시발
[
'
'
]
원원 2트포 뭐로하시나요?
대장갑 VS 정조 정조사 범위가 ㅈ같긴한데 빨라서 쓰고빠지기 좋은거같은데단일타격이란점 범위가 너무 좁아진다는점 때문에 1트포가 좋을까요?
[
'
'
]
원샷원킬 사거리와 타격범위를 알아보자
[최대 사거리]트리시온 전체 원의 반지름이 약간 안되는 길이21:9화면으로도 거의 끝까지 닿기 때문에 마우스를 놓을 수 있는 곳까지, 사실상 화면에 나오기만 하면 타격이 가능하다고 볼수있음 [타격범위]2트포x 기본 타격범위2트포 정밀조준 타격범위2트포 대장갑탄환 타격범위그러나 실제 타격범위는 저 원보다 살짝 컸음대장갑탄환의 경우 아주 아슬아슬하게 몹들이 타격되지 않았다고 보면 됨[실제 타격범위](선 길이는 반지름)[결론]타격범위의 경우 대장갑이든 정밀조준이든 마우스가 몹을 제대로 조준하고만 있으면빗나갈 정도의 타격범위는 아니라고 볼 수 있음마우스를 휙 돌리면 데미지가 씹힌다는 버그가 있다고 하여 트리시온에서시도해본 결과 씹힌 적은 없었음...그럼에도 간혹 빗나갔나? 뎀지가 씹히는 경우가 본인도 여러 번 있었는데왜 그런지는... 몰?루좀 더 빨리 쏴서 빗맞힐 확률을 줄이든,범위를 조금 키워서 빗맞힐 확률을 줄이든,정말 개인취향차이로 뭐가 더 낫다라고 보기가 애매함....
[
'
'
]
처음에 강무 공이속 주세요였는데 생각이 약간 바뀜
차라리 치적에 피증을 받거나이번에 창술에게 준 것처럼 쁘띠 회심을 주는 거임치명타 적중시 주는 피해이러면 그냥 악세,팔찌를 신속 주고처단자처럼 특신가면됨이게 최종본으로 더 나을 듯 신속 주니 쿨감도 생김
[
'
'
]
이퀄 사거리 상향해야 되는 이유 .gif
치적은 한 3~5퍼씩만 더주고
피증이라던지 뭐 딜증가에관련된거 넣어주면좋겠다 직각에공이속도 나쁘지않지만 그렇게 하기보단 스킬자체 압축률을 높여주고 시전시간감소로 띠로해주고 모션변환 등등
[
'
'
]
개씨발 전재앙 진짜
이딴 개병신 캐릭으로 pvp 어떻게 하라고 기공사는 개씹 ㅈ사기 캐릭을 만들어 놓고데헌은 진짜 욕 존나게 나오네
[
'
'
]
그럼 핸건 돌대는 아예 못쓰는건가요
유물구간이긴 한데데파빼고 나선을 넣었거든요원핸정아돌로 했는데 돌을 하필 돌대로 깎아서....오늘 셋팅해서 써봤는데 나선 신경쓰기가 은근 거슬리긴 하더라구요그렇다고 저받세팅으로 검색하니까 유물주제에 10만골이 나와버려서 그냥 좀 불편하게 살다가고대구간에서 바꿀까 고민이 되네여
[
'
'
]
사시처럼 3렙 45 치적되면 좋긴 하지
1. 특치 사멸은 전부 특신으로 바꿈2. 신속 주니 공이속 쿨감이 어느 정도 챙겨짐3. 특치였던 사람들은 예전보다 쾌적하게 돌림4. 이는 실전성의 상승으로 기대될 수 있음물론 피증도 주고 그러면 좋겠지만 치적 45%도 값어치가 없진 않다고 생각함거기에 주는 치명 생각했을 때 갖고 있는 시너지까지 고려해충분히 메리트 없지 않다고 봄단순하게 처단자가 특신이지 않나치명 하나도 안 주고 사이클 굴리는 신속이라기동력도 나쁘진 않고
[
'
'
]
밸패 구조개선 개좆박은 원인 금손이다 싶으면 봐라
어글자 탐색시간근사 포지션잡기스킬모션으로 인한 딜압축률이걸 다해도 리턴값이 낮음으로 인한 스트레스이게 겹쳐서 줫같으니깐 구조개선 해달라고 한거아님악몽 속속이 나온이유가 그래서 아님? 불쾌감은 높고 리턴값은 낮으니악몽 속속으로 편하게 딜을 하겠다저거 취지가 나쁜가? 지쳐서 저렇게 가는거 아님 그걸 왜 무시하듯이 글을 쓰냐진짜 금손이야?그러면 불쾌감을 즐기는 이상한 성욕가진 변태새끼마냥 근사주장하지말고다른사람에 의한 환경적인 요소와 부조리한 패턴들에서 발이 묶이지 않고내가 가진 경험치의 숙련도와 센스있게 피지컬로 치는만큼합당한 리턴을 받을수 있게 구조개선을 외쳐야 하는거 아님?그래서 지금 구조개선 제대로 받은거 같음?이지랄 똥꼬쇼해도 리턴값이 ㅈ같아서  난 모르겠는데순수하게 총합 dps는 올라갔지 딜만 보면 강해근데 이게 리턴값이 맞냐고나의 실력대로 dps가 나와야지 환경변수 달려있는게 개 씨 발 줫 같은거 나만그럼?    어중간~~ 하게 좀 해보고선 으허허 나는 똥꼬 백어택 근사 뒤지게 잘치고 쿨누수가 없다! << └ 여기 고인물들 다들 그정도 친다나는 보통사람이랑 달라~ 자뻑 빠져가지고구조개선 방해하고 저건 나르시시즘도 아니고멍청한 병신 같은 마인드 아님?우끼우끼 난 달라! 잘해! 우끼우끼하고 뭐가 문제인지 모르는 모지리같은데?3스탠스를 사용하면서 환경변수에 영향 안받고어렵더라도 내실력에 맞는 dps 고점이 뚫리는걸 원한거지어려워서 3스탠스 도망치려는게 아님 등신들아제발 쥐좆만한 자부심으로 남들방해나 하지마라자뻑은 혼자처하시고 나대지좀 마라고이번 밸패에서 구조개선은 이미 ㅈ 박았고너희같은 애들이 방해한거임
[
'
'
]
핸건 9멸 2개 사려고 하는데
데페, 메테오부터 사면 되나요?다른 스킬은 앵간하면 트포가 다 5렙인데 데페는 아직 4렙입니다ㅠㅠ
[
'
'
]
추진력 핸드거너 가르가디스
https://www.youtube.com/watch?v=kQ6sq6bI5SE숙련되면 진짜 할만하다니까.....믿어줘......단심도 잘터진다고
[
'
'
]
강무 치적 사시처럼만 해주면 됨
22/33/45
[
'
'
]
맹공 시간을 늘려주셈
기존 시간대로는 개트롤각임.
[
'
'
]
유물핸드거너 각인 원한 저받 질증 핸건 아드 가도 되죠??
정단 안가고 질증 넣었네요 고점은 질증이 좋다고 그래서 
[
'
'
]
속속악몽으로 셋팅 바꿀바에 그냥 다른 직업 키운다 ㅋㅋ
그 정도로 다시 셋팅 해줄 애정은 남아 있지 않다 
[
'
'
]
강무는 걍 치적이라도 올려주던가
강무1 기준 치적 20? 좋은건 맞음, 이게 '직각'이 아니라면치적만 줄거면 1 기준 35 2 기준 40 3 기준 50 은 줘야지왜? 직각이니까당장 이번에 상향 먹은 오의를 봐라 직각에 달린 깡딜증량 몇퍼? 강무랑 비교하는 게 실례일 지경상향 먹은 창술? 절정 직각 하나가 부여하는 옵션이 대체 몇개임?치적 딸랑 하나 주면서 이딴 성능이라 1 채용이 제일 효율 좋은 븅신 직각 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
잼드 에포1 vs 추진력1 질문입니다!
아드3 저받3 에포1은 너무 공증 덕지덕지 느낌인데아드3 저받3 추진력1은 별로 일까요?에포1(공증6퍼)Vs추진력1 (스킬피해3퍼)공증 합연산으로 얼마 빠지는지는 몰루...?추진력1 효율 별로면 얌전히 에포갈려구요
[
'
'
]
처단자가 우리보다 족쇄 더심함?
제곧내
[
'
'
]
근데 중국애들은 총쏘는 직업 안좋아해??
왜 애니츠들은 날개를 달아놓고 데헌한텐 목발 쥐어 주는거 보면중국몽이 맞는거 같은데중국애들은 총쏘는 직업 싫어함??걔들은 던파할때 레인저 많이 키워봐서 좋아하지 않나?
[
'
'
]
데헌은 0.5티어 급은 만들어야함
내 느낌인데 추진력 지금까지 아무도 안쓰는각인이엇는데
광기 달인의저력처럼이거 딱봐도 핸드거너 쓰라고 갖다준건데근시일내에 지속시간 1초 더주거나 하는 개선 있을 삘이다말이안되잖아 각인 나온지 2년 가까이 되가는데아무도 안쓴다는게
[
'
'
]
근데 진짜 괜찮음. 숙련자들은 추진력 쓸만함
추진력얘기는 어디서 시작된거임?
분명 진순맛 공략을 올려둿는데.. 불닥보끔면 공략얘기로가득이군
[
'
'
]
샷연 결전병기 1,2타 삭제하고 3타 몰빵하면 쓴다vs안쓴다
딜은 지금이랑 그대로
[
'
'
]
핸드거너 진짜 존나재밌어졌네
로아접고 던, 메하다가 상향했길래 해보고 복귀하기로 맘먹음일단 멸화는 맞췄고 레벨 밀린거 따라갈 생각하니 어지럽긴 한데 신나네매혹 처음 나왔을때기분임
[
'
'
]
데헌도 창술처럼 만져줄 수 있었던거 생각하면
사거리가 짧냐? X (근사 삭제해도됨)스킬 시전시간이 짧냐? O (샷건들 공속 빠르게 해줘도됨)딜이 쎄냐? O (리턴값 더 올려줘도됨)진짜 씹 생각할 수록 어이없음근사 족쇄충들아 아직도 정신 못차렸지?창술 너프된다해도 얼마나 너프되겠음? ㅋ
[
'
'
]
애초에 비주류 각인은 효율이 높은 낮든 안가는게 맞다고 생각합니다.
가성비보고 가는게 맞지거기에 효율도 좋은면 더좋은거고
[
'
'
]
저건 진짜 1류 분탕이네
진정한 분탕은 본인이 분탕이라는 생각을 도저히 할 수 없는 경지에 도달하여 역으로 더욱 더 당당해 진다고 하더니 진짜였구만....
[
'
'
]
추3 어느정도 지지햇는데 좀 무안하긴 허네,,
데파빼고 추3아1 테섭 직접 플레이해보고 영상도 올려보면서아 이거도 괜찮겟구나 하면서 어느정도 지지햇는데부검결과가 심상치 않앗고먼,,,
[
'
'
]
민사대신 데페 엑스트라콜 트포 써야겠다
딜넣으면서 포지셔닝 낫배드더불어 데파대신 대재앙 강인함으로 간다
[
'
'
]
샷없데님, 그리고 코그x님께 말하고 글내린겁니다
상하탑 그리고 허수아비 쳐보니허수아비 에서는 1분기준 데파세팅과 비슷한 수준으로 나오지만사실상 추진력 한번 삑났을때 리스크가 크고상하탑에서는 좀 어려울거같아서아무래도 처음에는 공략으로 적었지만보편적인 세팅이 유입이나 다른분들께 나을거 같다고의견 전하고글 내린거야나중에 두분 오시면 물어봐내 생각에추진력은 1초 더주든가 개편이 좀 필요할것 같네공략작성자인 나조차도 한판에 한두번 삑나는거보니...난 숙련되면 잘할자신 있긴한데 100% 장담은 못하겠더라그래서 고민을 두분께 얘기했지결과적으로 코x렁님이 보편적인 공략글을 조만간 올리신다고 하니숙련자용인 내 공략글은 내리는게 좋다고 생각해서 내린거야
[
'
'
]
눈팅하다가 답답해서 적음
개선안 외치는건 좋은데뭐가 문젠지 어떻게 고쳐졌으면하는지를 적는게 좋음단순히 샷지 롤백해라 이러면우리가 원하는건 퍼펙트존 넓은상태+사거리감소제거 이건데얘넨 괘씸죄까지 적용해서원상태로 사거리감소20%까지 롤백시켜버릴수도 있음솔직하게 사거리감소보단 퍼펙트존 감소가 나음질풍룬 빼면됨
[
'
'
]
와 근데 저는 추진력 쓰는데
이제 2일차라서 손 꼬이고 생각할 게 많다보니 스페 자체를 까먹기도 하지만..그래도 나름 괜찮은 거 같은데그렇게 별로인가요?인식이 완전 나락이네요ㅠ그냥 실력으로 증명하면 되는 거죠..?
[
'
'
]
지인들 데페는 멋있어서 핸건 하겠다 하는데
원샷원킬은 모션이 등신 같아 보여서강무는 쳐다도 보기 싫어 하네요..그래도 데헌 인구수 늘었으니 다행인가
[
'
'
]
아ㅋㅋ 그래 어째 ㅈ같은거 들고와서 그런다 했지
아무리 봐도 실전성 지랄난 세팅하나 가져와서 혓바닥은 존나 길게 늘려놓길래 쎄하다 싶었더니진짜 저새끼가 광고한 세팅 그대로 간 사람 있으려나존나 불쌍하네지금 보니깐 예전에 내 글 와서 별 지랄 싸던거 싹 다 삭제했네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
샷지 롤백하고 원샷원킬 적중률 개선해라
둘다뭐 다른게 아니라그냥 어거지로 억지로 적중률 떨어뜨리려고작업해놓은것같은 조악함임샷지 롤백하고원샷 조작감 개선,버그성으로 씹히는것 등 개선해라글고 대장갑이면 범위좀 더 늘려라 저게 뭐냐 코딱기지만해가지고..
[
'
'
]
추가 상향은 모르겠고 너프는 안 당함
뒤지게 쎄네? 이정도까지 얘기 안나오는거보면 체감이랑 비슷함인구수 적어서 그런거라고?하기에는인구수 적은 애들 쎄다는 소리 나오는거보면ㄹㅇ 내가 느끼는 바랑 비슷함그런데 씨발 창술 볼 때마다 데헌도 저렇게 해줄 수 있는건데  심판같은 스킬 쳐넣으거 보면 ㅈㄴ 괴씸함창술 스킬들보면 간결함은 종전비슷한 수준의 스킬들이 사거리는 더 길고 딜 뜨는거보면  ㅎㄷㄷ함사멸들은 저런 간결함을 가져야됨데헌 문제는 레이드 지랄나면 ㅈ되는건데   진짜 딜각인 하나 적당한거 생기면 사멸에서 싹 다 넘어감
[
'
'
]
하 씨발 제발 데파좀 돌려놔라
개시발 pvp 스킬 써야되는데 딸깍하면 폭탄던지는거 개 ㅈ같네
[
'
'
]
야잌 수요일까지 암수 아드 금지라그랬잖아
싯팔공이속 안받고 싶어!?
[
'
'
]
샷연리퍼 수준 어디 안가죠
나가서 주작질로 돈 벌 생각하지말고 일이나 해라 이 색햐
[
'
'
]
그래서 글 올라가자마자 전적 있다고 바로 댓글 남긴 사람 많았음
올려치기 해서 분탕쳐놓고 간 직업이 한 두개가 아니더만저게 진짜 해먹었든 안해먹었든 사실 직게 전부 척살령 때리긴 해야지 계속 추적해서
[
'
'
]
강무 직각 상향 기원 6일차
올릴때마다 새로운 짤 찾기도 귀찮네
[
'
'
]
아 밸패하자마자 괜히 사집4썼음
어짜피 쓰던건데 뭐 하고 1로 바꾸자마자 역체감 짜증나서 다시 4로 올림 ㅎ
[
'
'
]
주말이라 트리시온 쳐보면서 느낀건
원샷이 좋긴 좋은데 퍼샷도 생각보다 좋다데페도 좋긴 좋은데 데파도 생각보다 쎄다데페 안식트포는 기본 데미지에서 막타가 +개념이 아닌듯?생각보다 별로이고 스택이 미친트포잔퀵은 음.. 역시 놔줄 때가 되었다..제목 그대로 그냥 단순히 쳐보면서 내 느낀점이라뭐가 틀리다 뭐가 다르다 할거면 그게 맞음
[
'
'
]
아니 설마 하고 글 쓴 거였는데 진짜 악세 팔이였어?
댓글 쓰면서도 설마 그 정도일까 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인생 레전드네 진짜 
[
'
'
]
데헌 직각에 공이속 20퍼 주라. ㄹㅇ 안줄이유가 없다
창술사 봐라공이속증가받고 기동력 엄청 좋은데다가세기까지 함.데헌도 같은 스탠스캐릭인데 못받을 이유가 있나?
[
'
'
]
이번개편된걸로 최소 카제로스까지 가는거아님?
카제로스옆에서 헬리콥터 할생각하니 가슴이 웅장해진다
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ 씨이벌 강무 직각게선해줘
나중에는 데헌에게 그런 스킬도 보고 싶긴 함
아르데 출신이고 감사관이잖아그러니까 본부 통신 이런 거 해서새틀라이트 빔 - 라이플 계열패럴라이저 느낌으로 강력한 한 방 헤드 - 핸드건 계열이렇게 본부 지원이나 물품 배달받아 섬멸하는궁극기 줬으면 좋겠다고 생각함그러니까 데헌은 선택하는 거지3스탠스 중 강화 형태의 궁극기를 선택해서 사용하는 그런 거
[
'
'
]
원샷 정밀..너무 정밀한거아니냐구 ㅠㅠ
맞췄는데 안맞아 자꾸 ㅠㅠ
[
'
'
]
모션 수정 최소한 언급이라도 안해주면 다른걸로 넘어가야겠다
샷건의 묵직함과 겉멋충으로 시작했는데아무리봐도 개인적으로 심날은 수용을 못하겠어
[
'
'
]
 딜지분 퍼센티지 아시는 분
?
[
'
'
]
근데 모션들 구리지만 그래서 얻는 이득도 있음
모션들이 광대같아서 간지가 줄어들었지만그래서 강해보이지 않기 때문에즉, 간지로 강한 척하면 다들 주시하는데모션이 약해보이니까 더욱 약해보임주변의 시선도 그렇게 만들어짐이를 추진력 받아서 핸건, 강무의 버프가 이루어진다면사실 성공한 것이 아닐까때로는 강한 척하면 약해보인 줄 알았는데강한 척하면 진짜 강한 줄 알고 때려봄사실 약한 데 말이지
[
'
'
]
원샷원킬 스킬 영샹 보고왔는데 대체 없음??
진짜 데페보다 광대 같은데대체 스킬 없음?지금 4샷에 조사 퀵샷 까지 생각하고 한자리 남는데…잔추 써야하나군붕이라 곧 나가서 해야해..
[
'
'
]
데파채용 7m잼드 아드유지 어케함?
데페 류탄 사집 메테오퀵샷 이퀄 데파 잔추요래 쓰는데기믹때 아드유지 포기해야하나요류탄던지기엔 다음 시너지가 애매하고그냥 스킬 던지자니 좀 아까운데어케들하심?
[
'
'
]
대황갓드 형님들
이번에 갓드거너 10멸1개 9멸2개홍2개 줄려고하는데 보석 어떤거 주는게 좋을까요
[
'
'
]
4샷2라1핸 4샷3라는 레이드 성향에 맞춰도 됨
보스 자체가 잔무빙이 많아서 백을 붙어야하는 경우특히 잔무빙 치면서 주변에 광역기 같은 거 뿌릴 때이럴 땐 데페가 나을만함 ex) 가르가디스근데 보스 자체가 패턴 동작이 크고 민사로도 충분할 때이 경우 잔무빙이 있어도 패턴 선동작이 있어 상대적으로 괜찮음이럴 땐 퍼샷 나쁘지 않음 ex) 상아탑 3관 파이어혼상아탑 1관 칼테이야는 걍 뭘 해도 똑같은 느낌이라 그냥 기분 살짝 식는 부분이고 라자람, 라카이서스는 굳이 언급 안해도 될 듯개인적인 의견이라서 반대로 생각하시는 분들도 있을거임어차피 자신이 더 감각 맞는 거 하셈자기 손에 맞으면 크게 딜 차이 안 남
[
'
'
]
심날 트포 질문있습니다
근사-심시 하면 근사 적용이 안되는 대신 산탄 하나 더 발사+뎀증인거같은데 그럼 어차피 근사 자체 뎀증은 적용안되는거니까 근사는 1렙이어도 상관없는건가요?
[
'
'
]
근데 류탄에 룬 끼우는기준으로 속행,출혈 뭐가더 기댓값이높지?
그래도 속행인가?
[
'
'
]
퍼샷도 나쁘지않은듯
데스페라도 좋은건 아는데 조작감이 나랑 안맞아서 ㅜㅜ4샷 3라 하는데 이제야 편안해진느낌쿨정렬도 훨씬 쉽고..민사 7렙 주고 라이플 3개 10렙 줬음.
[
'
'
]
나추돌대 잼드가 데파를 뺀다면 어떤 스킬이 좋을까요
아마 저 셋 중 하나가 될 거 같은데유 류탄이 제일 나을까요?썸솔을 쓸 순 없으니 이거 잼드 스킬 선택지 폭 왜이래...
[
'
'
]
강무 보석 우선순위 어떻게 되나요?
강무 보석 우선순위 어떻게 되나요?
[
'
'
]
특치속속악몽 단심 활용 나름의 팁?
모바일이라 가독성 떨어짐특신환각 데헌 공략글에도 있던 내용인데샷지홍염 대신 퍼샷에 홍염을 넣고단심에 심판, 샷연, 조사 이 36초쿨 스킬 3개를 집어넣으면 사이클이 굉장히 깔끔해짐(심판 - 샷연 - 조사) - 퍼샷 - 원샷 - 샷지이 사이클이 반복되고 단심은 2사이클당 1번치특베이스라 공속이 느려서 단심에 여유롭게 스킬을 넣기 위해 샷연 풀레도 좋음(공속 + 근사에 얽매이지 않아도 됨)데페는 스타일체인지 찍으면 쿨누수 없으니 현타때 자유롭게 사용하면 됨저는 데페에 집중룬까지 달아서 사이클 전 마나소모를 최소화함속속악몽 해보신 분들은 알겠지만 현타도 길고 끝마보면 딜로스가 큰게 가장 큰 단점인데단심이라면 이 단점들을 확실히 보완해줄 수 있음물론 단심족쇄가 생겨서 불호하시는 분들도 계시겠지만속속악몽은 주력기 쿨 같음 + 쿨타임 김 + 마나소모량 큼 이라는 3종세트라 단심을 안쓰기엔 아깝다는 생각이 들긴 함대충 허수아비 쳐보는걸 추천
[
'
'
]
조사는 홀딩이 맞는데?
애프터쇼크 안누르면 안나가는데 홀딩 줘야지아니면 그냥 일반으로 다나가게 바꾸나?어느쪽이든 as는 해줘야되는데해줄거면 모션이랑 이펙트도 같이 해줘이왕이면 원샷원킬도 같이 좀
[
'
'
]
핸건 홍염 질문
6m 나추 돌대 빌드인데데파 데페 이퀄 메테오 퀵 잔 멸화고데파 데페 이퀄 메테오 퀵 홍염인데보니까 퀵 이퀄 홍염 말고 나추 잔추 홍염 주시는 분들도 있던데나추야 그렇다 쳐도 이퀄 퀵 안주고 잔추주는 이유가 있나요?이퀄 쿨이 좀 따로 놀긴해서 이퀄은 안줘도 될거 같긴한데.강무때는 잔퀵 묶어서 써서 퀵홍 줬는데 핸건은 잔추 홍염 주고 잔추랑 다른 스킬이랑 묶어서 쓰는게 났나요?
[
'
'
]
비사멸 데헌이 건슬보다 세다는 소리가 돌아다니는데
구체적인 자료가 있는 이야기인가요?아니면 누가 그냥 툭 던진 얘기가 루머로 와전되서 그런건가요
[
'
'
]
비사멸 세팅 할 때 보통 각인 어떻게들 가져가심?
원한 예둔 저받 아드 강무1 그대로 가져가고기습 대신에 속속 넣고 악몽속속 하거나질증 넣고 구원 가거나아니면 그냥 기습 그대로 넣고 특성비랑 세트만 바꿔서 하거나셋 중 하나인가요?
[
'
'
]
핸건 추진력, 돌대는 아직 뭔가 그럼
데헌은 직업각인 이름도 구림
사실 인구수 바닥인게 성능, 난이도, 성별같은것도 영향을 미치지만케릭을 선택함에 있어서 직업명, 직업각인이름도 상당히 중요한데직업명인 데빌헌터는 그럭저럭 봐줄만 함, 아니 괜찮은편이라고 생각함근데 직각이름이 무지하게 구림헌터계열만 훝어보더라도 - 아르데타인의 기술- 진화의 유산- 죽음의 습격- 두번째 동료- 피스메이커- 사냥의 시간 등등 꽤 멋진 이름의 각인들이 많은데강화무기?, 핸드거너? 뭔가 데헌의  간지하고는 거리가 먼 경향이 있음그래서 생각해본 간지가 철철 넘치는 새로운 직업각인명!!강화무기 -> 게임 체인저게임 체인저는 전쟁이나 분쟁의 판도를 바꿀 수 있는 전략적 무기 체계를 뜻하는 군사용어인데말그대로 데헌이 전쟁의 흐름을 바꾼다 + 무기를 바꾼다는 중의적인 개념임핸드거너 -> 해결사데헌이 토트리치 출신의 유능한 해결사였다는 예전 프롤로그에서 가져옴어떰 간지나지 않나?
[
'
'
]
여기 99 돌 98 돌 막 이렇게 깍는 게이들은 진짜
뭐 우주한테 점지받음?부러우면서 개빡치네 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
생기흡수 트포 없으니 각인에 공이속 줘
근데 수요일에 a/s 패치할까?
사실 뭐 다른 업데이트 할 것도 없긴 한데개선 사항 문의는 하고 있지만 모르겠네
[
'
'
]
노사멸 강무가 저받 말고 질증을 간다면 악몽을 그냥 구원으로만 바꾸면
되는거지?
[
'
'
]
 데헌 98돌 질문
이번에 세팅 바꿀겸 돌가루있는거로 돌깍았는데98돌 띄웠습니다~~만... 예둔9원한8돌이라 원한2가 가능한 상황입니다ㅜㅜ원한2 인식은 신경안쓰고 1. 원한3->원한2 / 강무1->강무3으로 변경시 효율 나올까요?2. 아님 그냥 악세 싸게 맞추는걸로 만족해야할까요?3. 아님 강무3 버프까지 존버해야할까요?
[
'
'
]
잼드 돌대를 정말 하고싶은데 뭔가 뭔가네요
각인은 안바꿔서 원핸저정아 에포1이지만돌대 쓰고싶어서 연습중인데나추들고 엑스트라롤 구르면서 가르가디스 잡다보면패턴이나 무빙 등등 이유로 이속버프가 비네요데파이퀄 상향패치 전에는 나추에 재빠른 찍고나추 안에 스킬 두개씩(잔퀵 메테민사 이퀄민사) 넣으면서이정도면 할만하다 생각했었거든요실질적으로 류탄은 상시라 치면이퀄 잔추 퀵샷 메테 민사(근사멸화) 다섯스킬만 굴리면 되고나선 잔추퀵을 묶어서 쓰니까 고려할 것도 적었구요그러다 데파 이퀄 개선 패치 때 데파 채용하다보니 나추 이속 안에 데파 넣는게 너무 불편해서 지금의 저받 세팅으로 세팅을 바꿨습니다근데 지금은 여기에 딜스킬로 데페가 추가됐죠(아마 적은 사람들만 썼겠지만) 쿨짧은 딜링기로 쓰던 민사는 경쟁에서 밀려났구요6M빌드에서는 나추를 류탄 대신 치적 시너지 찍어야하니 재빠른 트포 못찍고공속 느려져서 실질적인 이속버프가 4초가 채 못되는게 큰거같아요또, 나추 잔추퀵샷 나추 메테이퀄 나추 데파 같은 콤보는 쉽지만나추 (이속버프4초) 이퀄(이속버프2초) 데페(데페 끝나면서 이속버프0초->엑스트라롤로 갱신2초) -> 메테(2초안에털기)이런 식으로 데페가 섞이는 상황에선나추 다음 쓸 스킬이 있나? -> 데페는 쿨이 왔나? ->데페 끝나마자마 엑롤 구르고 바로 나갈 스킬(이퀄잔추퀵샷메테) 있나?or 데파는 나추랑 단독으로 묶어써야하는데 나추데파 쿨은 맞나?어 패턴인데 여기선 꺾어야하나? 등등 고려할게 많네요거기다 출혈류탄 딜지분이 높다고 하니이렇게 돌대쓰는게 정말 좋은건 맞나 싶기도 하네요돌대에 목매는 이유는 개인적인 취향이 많이 있습니다회복량 감소 너무 싫어하고공증각인과 아드 동시에 가서 효율 떨어지는거 싫어합니다그래서 전 캐릭 중 저받은 지금 잼드 하나만 써요본캐 비기가 질증은 쓰고 있지만 얘는 아드3이 아니니깐...엘릭서 나오고 투구에 붙은 공격력이나 공격력옵션이랑합연산돼서 효율 떨어지는 것도 그렇구요손이 안되면 각인에서 효율 챙겨야된다는 입장입니다 ㅠㅠ나추 1트포는 그렇다 치고 엑롤 이속버프가 3-4초는 됐다면..하는 바람이 있네요돌대 효율을 풀로 뽑아내는 6M vs 7M 저받을 비교해야지지금처럼 돌대가 풀로 적용되지도 않는 6M vs 7M 저받은 비교 자체가 안되는거같음+ 추진력은 수련장에서도 벽이 느껴져서바로 제 손으론 불가능하다 판단했습니다 저는 절대 못 씀
[
'
'
]
비사멸 강무 헬쿠 후기
기존에 자주가던 멤버로 진행하였고 아브보단 쿠쿠가 비교하기 좋을것 같아서 쿠쿠 다려왔습니다. 1넴 4분 중반클 하던 팟이였어요.(알홐건바 돌아가면서 밑줄)사멸데헌으로 했을때 패치전엔 4분초~3분후반대로 클탐이 느려졌고 강투 방어 하기도 쉽지 않았습니다.패치 받은 후에는 4분중반 클리어도 나오고 밑줄은 아직 못먹어봤는데 적어도 투사 뜰거 같은 느낌은 못받았습니다.오늘 두번 정도 비사멸로 진행했는데 아직 손에 안익었고 실수도 많아서 첫판 3분중반 투사 / 두번째판 4분초 강투 나왔네요.건슬로 한다는 생각 가지고 쿨누수 미리 생각하면서 쳤을때 생각보다 쿨정렬이 깔끔하게 되는게 만족스러웠는데 여전히 근사는 남아 있기에 꼬이는 경우도 많았습니다.2넴이랑 빙고에서 확실히 딜파이가 올라간게 체감이 많이 됐던거 같아요.샷건을 백으로 넣으려는 생각을 하긴 하는데 쿨밀리는게 더 손해라 생각해서 각나오면 그냥 박는 경우가 많았더니 은근히 흰줄이 많이 뜨더라구요.건슬에 익숙해져 있어서 여전히 캐릭이 무겁게 느껴지는것도 컸습니다결론은 충분히 1인분 할 수 있는 세팅인거 같고 고점은 사멸에 확실히 밀리지만 레이드에 따라서 더 좋을수도 있다 생각하고, 여전히 이럴거면 건슬을 하는게 나을거 같다 생각합니다..좀 더 연습해서 최적화되면 아브도 후기 남겨볼게용+구원 원예저아강 치700특1500 4샷3라 3속행  치적10퍼시너지 받으면 치적90퍼  백어택치면 샷건100퍼
[
'
'
]
데헌 고대 세팅질문
배럭 데헌이 곧 1540이라 고대 세팅을 해주려고 하는데 세팅 싸게 하고싶어서 강3아3에 에테르포식자1 넣어서원기예강아에1 특신으로 맞출까 생각중인데 많이 구린가요? 인식은 어떤지도 궁금하네요!
[
'
'
]
사집 스포 아예 안 줘도 카운터 쓸만함?
시전 속도 자체에 큰 문제 없나?그럼 빼고 조사에나 스포 더 주려고
[
'
'
]
원샷 백발백중 트포작했는데 좀 별로인거같음
차라리 마무리 사격 트포가 더 나은듯우선 딜찍팟에서는 3스택 쌓아서 트포딜증 받을 땐 이미 많이 피 뺀 상태고타격점이 넘 좁아서 자주 빗나감 ㅠㅠㅠㅠ모션이 간결하면 몹이 이동중에도 맞추기가 쉬운데타격점 좁고 빗나가면 스택 날라간다는 부담감 때문에 모션이 간결함에도 오히려 확정 딜탐 때만 꽂게 됨백발백중 얘는 딜 더올려줘야 쓸까말까 고민할듯 스택 한개면 모르겠는데 스택3개 날라가는건 ㄹㅇ삽오바 글고 딴것도 그렇지만 마무리사격도 트포 존나 비쌈 ㅠㅠ3천골드 실화냐 
[
'
'
]
핸드거너 스페버프 관련 질문좀드리겠습니다
스페버프가 버프창에 밀려서 그런데 이거 어떻게해야 최우선으로 보이게 하는지 아시는분 계신가요???서폿버프들어오면 뒤로 밀려서 불편해요 ..
[
'
'
]
잼드 세팅비 비싸면 스탯비율을 바꾸셈
특화 직각 악세 비싸면 신속 치명으로 돌려도 됨아예 예둔 채용 하면서 환각 빼고 다른거끼고 특화 내리고 치명에 더 투자하는 방법도 있음본인이 고점세팅하려고 고민하는거면 몰라도 1460~1540 배럭정도 세팅하는데 비싼세팅 ㄴㄴ어차피 지금 핸드거너 존나 쌔서 무슨 세팅해도 1인분이상임 글보니까 심지어 극치 핸건해도 큰 차이 없다던데혐사당하지말고 싸게 싸게 세팅하십쇼
[
'
'
]
혹시 가르가디스에서 부르는+세우 카드조합 쓰는사람 있으심?
가르가디스에서세구30은 15%인데부르는 소리 있도다 + 세우마르 계산상 23.2%인데이걸로 가토에서 만이라도타대 적폐들을 따라갈 수 있지 않을까?
[
'
'
]
두번째데헌도 잼드맞춰주고싶은데
돌도다시깎아야되고 잼드악세 개비싸네
[
'
'
]
핸건 카던드리좀 알려주십시오
다 예전것 밖에 없구..어떻게 해야합니까선필 있씁니담
[
'
'
]
선생님들 핸건 저받대신 질증 괜찮나요?
질증달고 갈망안받으면 밸패전 핸드거너 속도 나오는거 같은데 괜찮을까요?? 저받패널티너무싫어해서...
[
'
'
]
추진력 소신발언
애초에 97돌 아니면 좃구린거테섭 가서 몇 번 딸깍해보면 바로 알음
[
'
'
]
이퀄 급소노출 거부감 심하신분이 많은데
써보면 12초동안으로 부터 해방되는 시너지 사전작업이 진짜 엄청 편한데이퀄 쓰는순간부터 12초가 아니라 이퀄이 끝나는 시간부터 12초임 12초 -> 모든 사이클 다 털어도 시간이 남음유탄-> 원거리 투척 14M 변경가능 상아탑 2관문 꼬리치기 외곽으로 피한후 14M 제구력 뽐내면서 맞추면서 들어오기 가능
[
'
'
]
추진력은 피증 18퍼로 줘도되지않았을까
족쇄에 비하면 넘 야캐.. 지속시간을 늘려주던가
[
'
'
]
1580 강무 1일차 후기..
사실 뭐 강하고 약하고는 제가 논하긴 어렵고 전에는 샷건 다 박고 잔추 쓰고 나면 현타가 있어서 개인적으로 노잼이었는데 이제는 뭔가 많이 바빠진 느낌? 원샷원킬이나 데끼얏호우 도는거 보는서 뭔가 헛웃음 나오는 맛이 좀 생긴거 같음 핸건도 세팅 해봐야겠음 
[
'
'
]
치특 악몽
원래 사멸쓰다가 치특 악몽으로 굴려보는데 전보다 잘 못치는것 같아요 퍼샷 데미지도 생각보다 약하고 샷연 샷지는 어차피 붙어서 써야하는데 특신쓰다가 특치 쓰려니까 너무 힘드네여사멸 스트레스에서 벗어날 수 있다 생각해서 굴려봤는데 아직 편한건 잘 모르겠는데 혹시 어떻게 굴리는지 아시는분 계실까여그리고 사멸도 심날 근사써도 무방하죠? 드브가 4렙이라서..
[
'
'
]
핸건분들 이퀄 급소노출 어떻게 생각하시나요
7m 스킬트리 쓰면서 유탄으로 아드 유지하는데상하탑 같은데 가면 아드 유지하다가 치적 못바르고  딜스킬 한두 개 들어가는 경우가 종종 있더라구요이퀄 치적트포 쓰면 해결될 텐데 어떻게 생각하시나요.
[
'
'
]
핸건 맹공은 족쇄가 아닌 보너스 아닐까?
맹공 100퍼 사용 하는 게 핸건 고점 뚫는 길은 맞지만,스킬간 공이속,쿨탐 제공으로 윤활유 느낌으로 있는 것이지추진력 사용으로 맹공에 갇혀버린 순간 핸건의 장점이 퇴색돼 버리는것 같음강무의 근사가 못 맞추면 0.5, 맞추면 1이 아닌근사 못 맞추면 1 맞추면 1.1 로 이번에 패치 해줬다면 그걸 족쇄라 부를 사람 있을까?진짜 보너스다 생각 하겠지 근데 새로운 트포에 다시 못 맞추면 0.5 맞추면 1.13으로 해주는 트포가 있으면 누가 그거 쓰기나 할까?추진력 채용은 딱 그 느낌 인거 같음
[
'
'
]
핸드거너 분들
요번 패치이후에 요렇게 찍었는데 이거 맞나요잉? 보석도 어떻게 줘야할가요잉
[
'
'
]
핸드거너 권위자가 ㅋㄱㄹ 한분 밖에 없지?
더있나?
[
'
'
]
원더니 게이야 좀 하나만 해라 하나만
진짜 공략을 적던가아니면 분탕을 치던가뭔 시발 어디서 주워들은건 있어서 직각악세허밍웨이 패러디해서 처 올린거보고대충 쿨찐새끼 단계에서 컷날 새끼인건 알아봤지만되다만 새끼인줄은 몰랐네인간이 어중이 떠중이도 아니고 한 우물만 파라 ㅇㅋ?
[
'
'
]
핸드거너의 강점은 실전성 아니었나?
뭔 씨발 공략글이라고 처 적어놓은게단심에 추진력에 쿨 짧고 많이 써야하는 스킬을 써라고 해놨네그래놓고 맨날 처 하는말이 dps 3~4% 밖에 차이 안난다네ㅋㅋㅋ 근사, 사멸 한 번 탈출해보려고 개썅욕 처먹으면서 공략글 꾸역꾸역 적는 사람도 적지않은 게시판에서뭔 시발 실전성이 최고 강점인 핸드거너에 좆같은 족쇄를 계속 덕지덕지 붙이는건지 모르겠네그래놓고 10~20% 쌘것도 아냐 씨발 겨우 3~4% 더 쌔자고 저지랄을 한다고?포장 그럴싸하게 해서 스킬 꼬박꼬박 돌려야 제성능 나오는 빌드 추천하는게지금 레이드 메타에 가장 안좋은건데 점화가 dps는 개박살 났는데도뭐 때문에 타대여황중 한 축을 차지하는지 모르나?그리고 씨부리는게 꼭 상황이 딱딱 맞아서 주딜기에 단심은 다 뭍히는 가정아래에 처적노데파는 쿨낭비 되는 상황을 가정하면서거기에 과거라도 깨끗하면 몰라딱 봐도 엑셀표 몇 개 가져다 놓고 선동하고 분탕치는게 하루이틀한 수준은 아닌거 같은데적은 공략들의 결과가 좋으면 또 몰라씨발 관련된 논란거리에는 철저히 침묵하면서 공략글만 처 적는다고 만사 ㅇㅋ 인줄아나데게가 븅신들도 많지만 그렇기에 니같은 븅신들 더 잘 알아봄걍 적당히 하다 꺼저라 어디서 좆밥 흰딱새끼가 벨패 되자마자 분탕치노
[
'
'
]
원샷원킬ㅋㅋㅋ 수렵몹한테도 스택 쌓임
필보 기다리다가 심심해서 한번 해봤는데 이게 되네 ㅋㅋ
[
'
'
]
핸건은 왜 위에 인증공략글 안올라옴?
추진력 악세 비싸다길래 경매장 가봤더니
강무 배럭 있는거 바꿀려하는데요
핸건 각인/특성비랑 보석,트포,스킬 뭐찍어야하나요?
[
'
'
]
왜 민사 치적을 안달아줄까?
이해를 못하겠네 웃긴게 젠더락에는 있음.. 그래서 더빡침류탄이나 나선 둘중에 치적을없애고 몇초 공이속을 달아주던지나선 2번째 이속트포처럼말야 그리고 민사에 치적달아주기이런생각 안하나? 어휴 스킬건드리지말고 이렇게 트포만 바꿔줘도구조개선급인데 짜증난다 진짜
[
'
'
]
핸건 사형집행 1트포 안찍는 이유가 뭔가요?
스포 4 주고 트포는 안찍던데 이유가 있나요? 써보니까 별 차이 없는거 같은데
[
'
'
]
시발 진짜 데헌 pvp ㅈ망했네
안그래도 개씹똥쓰레기 캐릭인거온몸 비틀면서 근사까지 맞추면서 원콤컷 냇고만이제는 데파 좆구려서 이동기로 피면기로도 못쓰고조준사격 원거리 기절용 스킬 안그래도 느렸는데 지금은 더느려서 개구리고이런 개발진 개 병신 같은 새끼들
[
'
'
]
4샷 2라 1핸 갈가 영상
10멸 5개 4샷(심날) 조준사격9멸 2개 데페 원샷원킬7홍 4샷21강 세구30뭔가 패치 전엔 진짜 쉼없이 박았는데 지금은 쿨도는것도 잘못보고 특히 원원심날 터는 속도 때문에 가끔 쿨도 밀려서 먼가 먼가긴 한데 밸패 기념으로 한번 올려봄
[
'
'
]
6m 강무 상하탑 4관문
https://youtu.be/Q8EcWS4qOyk치특신 원예저기아강1라이플 좀 익숙해지려고 4샷 조사 원원 12씩 주고 해봤습니다아직도 쿨타임마다 박는게 익숙치 않네요데스페라도 4렙으로 엑스트라 롤만 사용해봤는데 모션때문에 지인 파티원들 반응이 좋았음카운터 무력 패턴때도 디코로 떼끼얏호우하며 파티분위기를 살려냄 그 덕에 카운터도 삑내서 광대의 본분을 다 함데스페라도 엑스테라 롤을 사용하면 굳이 민사7을 줄 필요가 없어보이긴 함 신속500때문인듯?그래서 일단 민사 내리고 데페10 원원11 조사11주고 한동안 써보려고 합니다.심판의날 조준사격 원샷원킬 신스킬들고 내부 먼저 들어가겠다고 깝치다가칼벤한테 밟힘 데헌은 그냥 얌전히 3번째로 들어가서 무력때 딜 몰고 나와서 잡히는게 맞는거같음원샷원킬이 조작감이 계속 손에 익지않아 삑나는게 많은 것 같음차라리 건슬의 퀵스탭처럼 선이동 후사격이 더 좋지않았을까 하는 생각이 드네요
[
'
'
]
민사치적을 못주겠다면,
탁기를 1라인트포로 올려줬음좋겟네요
[
'
'
]
데페 pvp섬 개좋네ㅋㅋㅋㅋ
아ㅋㅋ 이게 스끼리지ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데붕이 질문 있어요
엘릭서 하나도 없는 데붕이인데7m은 무조건 치특인가요?
[
'
'
]
 2트포 대장갑/정밀조준 범위 비교.jpg
원샷원킬 - 대장갑탄환 범위원샷원킬 - 정밀조준사격 범위........난 잘 모르겠다......[영상]
[
'
'
]
잼드거너가 이제 강무보다
훨씬 쌤. 강무 ㅈㄴ 약함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
강무 7m 이면 샷지 홍염 뺴는게 더 쏀가요?? 샷지가 메인 딜 아닌가
샷지 홍염 주고싶으면6m / 6멸 5홍 하는거고 / 7m / 7멸 4홍 이면 조준 주는게 더 쎼다 이건가..??6m이 쎌까 7m이 쏄까..6m 이면 특신이고 7m 이면 특치인가요??둘중 뭐가 더쏌??!?!?
[
'
'
]
핸드거너 안답답하나요??
안녕하세요 !핸드거너 해보고 싶은데 특성을 극특치를 가져가더라구요?근데 제가 신속 위주 캐릭에 적어도 500은 쓰는 직업을 하다보니 핸드거너 해보고싶긴한데 답답하지 않을까 싶은데... 또 각인 개편되서 스페에 이속 달린거보면괜찮나 싶기도 하고.. 핸드거너 유저님들은 어떠세요 안답답하나요??
[
'
'
]
카멘 생각들 하세요
지금 이대로 가면 과거랑 똑같음 제대로 다시 받아야함 딜상향만으로는 답이없음 그렇다고 드라마틱한 딜상향도 아님사멸중에 최강? X타대or비사멸중에 최강? X존나 어중간한 캐릭터임 제대로 다시 받아야함 병신같이했는데 어떻게 만족함?
[
'
'
]
잼드거너 재밌어보여서 하려다가 바로 손절각
아니 선생님들..거래가능 0회 품질 55 반지가 5만골 맞습니까1460 찍어주고 슬 유물장비 셋팅해주려고 돌깎고 아이스펭 돌려봤더니........??????다른건 매물도 없네..선생님들..이거 맞아요...??? ㅜㅜ
[
'
'
]
사실 한정적으로 세팅조건이 들가긴한데
돌대채용하면서 나추 안써도되긴함 목걸이를 특신(대강9~10)으로 하고 공이속3.5+와인3+3렙 갈망12+맹공8대충 이속이 135~나와서 풀효율은 아니어도 어느정도 공증각인 중첩해서 쓰는거보단 좋은값이 나옵니다단점으론 대신 이러면 치적이 73~이라 손해가 심한편이며 치적시너지를 무조건 한명은 붙어간다는 마인드고 갈망꺼지면 생명줄도 꺼지며 맹공버프를 적어도 딜할땐 상시로 굴려야한다는것장점으론 특신목걸이라 치특목걸이보단 상대적으로 저렴하다는것, 맹공유지외엔 다른 사전작업이 없다는것 저는 두동호크&건슬고정팟으로  돌대세팅할예정 서폿딱대 3원거리간다끼얏호우ㅋㅋ
[
'
'
]
근데 뒤져가던 게시판이었는데
좀 살아 났네 ㅋㅋ분탕도 오는거 보니
[
'
'
]
아 몰랑 상향해줘 나 삐졌엉
데파 진짜 너무 빼고싶다
핸드거너 하는데 데파만 누르면 왜이렇게 답답하냐어지간해서 풀틱도 잘 안맞아주는 거 같은데 기분탓인가그냥 빼고 나추나 플불 넣을까
[
'
'
]
치적 하나랑 민4 존나 적응안돼
나 자꾸 나선0렙 짜리 던지고 스킬쓴다민사7로 원래 가지는거리민사4 눌럿다가 답답해서 스페로 붙는다다른건 다적응된거같은데진짜 치적만큼은 오래걸릴듯..
[
'
'
]
7멸홍으로 10멸홍들 이김 분탕X
간간히 보임 광기버서커하고, 슬레이어 외에 서머너나 소서 블레이드 이런애들이랑 갔는데 이상하게 제가 강투뜨는 경우가 많음 신기..40엘릭서 스펙 이상 기준입니다.저보다 다 높은분들임신기#++++ 내용 추가공팟이라 저분들이 못넣을수도있는데 두꺼비 누워있을때 일어나기전에 잡음
[
'
'
]
강무 왤케 어려움
2각 자꾸 반대로씀 아 ㅋㅋ
[
'
'
]
분탕출현
핸건 7m기준 조우 및 아드질문
치특환각 7m기준으로 스킬트리는 어느정도정석세팅이 나온것같아 질문드립니다.미리 아드스텍을 쌓고 조우하는게 가장 베스트지만레이드에서 누군가 스킵만 늦게해도 바로꺼지고민사 나추도없어서 빨리 스택을 쌓기가 힘든데보통 조우시 딜사이클 시작을 어떻게 하시나요?또 아드 극딜타이밍때 무슨스킬 우선으로 굴리는지콤보가 궁금합니다.데페이퀄메테오데페 쓰고나니 데파 잔 퀵넣을시간없고 궁넣기도 빠듯해서 극딜타이밍때무슨스킬위주로 먼저 굴리시나요?고수님들 답변 기다리겠습니다.
[
'
'
]
사멸 강무데헌 데페 쓰는거 맞음..?
데페vs퀵샷 투표 6:4 나오길래 답정너 싫다고 바로 데페갈아탔는데몬가..몬가 그....몬가인데....투표에 4샷 2라 1핸 사멸 강무데헌이라고 써놨어야 했나..?
[
'
'
]
저거 핸드거너 데파x논란 실제로 굴려본 후기임
원핸정저추 / 아1테섭에서 저 각인이 머갈통 속에 바로떠올라서추진력 넣고 바로굴려봄처음에 데파 포함한 스킬셋으로 두꺼비 실전 먼저 달려봄추진력이 5초지속이라 실전변수 고려햇을때 생각보다 매끄럽게 안굴러감딜좀 포기하고 데파빼고 플불/나선 넣어봄( 공략 작성자님은 플불대신 나선을 채용함)결과적으로실전에서 매우 안정적으로 돌아감플불 << 분열트포가 순간타수 엄청나서 스페쿨감 버스트에 상당히 좋음나선 << 이거는 류탄 대신 치적 및 스택유지용으로 넣어봣는데 괜찬앗음 딜은 류탄보다좀떨어져서그렇지플불과 비슷한 맥락으로 3스택에서 타수유지하면서 스페타수유지에 도움많이될거임 속행같은 부과효과는 보너스추진력 운용시에는 나선/플불 둘중하나는 있어야 실전에서도 나름 잘돌아가더라고데파채용하고 추진력 굴릴수있음 가능한데 좀더 안정성이 떨어져서그렇지고점바라보는사람은 데파가 맞음각인이 추진력이든 돌대든 데파넣고 굴리는게 맞긴함추진력이라 데파 못쓴다<<이건 아님편의성 및 안정성은 나선/플불 넣는쪽이 훨씬 좋음딜 3%차이면 크게느껴질수도 작게느껴질수도있는데결국은스킬트리에정답은없느니라본인의 스킬트리가 최고의 스킬트리이니라..
[
'
'
]
강무 직각 상향 기원 6일차
글 리젠 ㅈ박은거 보소진짜 데헌의 안락사인가?
[
'
'
]
아 걔가 그 샷연리퍼임?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
심날 쓰면 쓸수록 왜 좋지?
이게 볼매인가 뭔가 하는 그거냐,,
[
'
'
]
원더니가 왜 문제냐면
문제 푸는 것도 아니고 최적화된 세팅은 있어도 세팅에 정답은 없음추진력 역시 취향이 아니라 안 쓰지만 수많은 세팅 중 하나인 건 부정 안 함근데 문제는 추진력을 쓰고 안 쓰고가 아니라 쟤 행동이 문제리퍼, 기상 직게에서 본인 세팅만 옳고 나머진 틀렸으며 온갖 훈수질에본인 마음에 들지 않으면 주작, 선동까지 서슴치 않던 사람으로 그 유명한 샷연리퍼가 원더니
[
'
'
]
너네 왜 핸드거너 얘기만해.. 강무 스킬트리도 알려줘 벅벅
7엠이좋아?그럼 뭐머머 쓰는ㄱ ㅔ 좋아??아니면 6엠에 1010?? 균등하게 하는게 좋나극특치 7엠이 젤 쎈건가..?! 실전성이 없나?난 족쇄 다 차고 고점 높은게 좋은데곧 고대 올려줄 예정..
[
'
'
]
뭐 저리 사족이 많어
무조건 추진력 안에 스킬을 다 박아야 하고3스택 짜리 나추를 쿨 누수 없이 굴려야 하고단심도 계속 신경써야 하고저 자료가 다 맞다고 해도 걍 데파 딸깍 하면 저지랄 하는거랑 딜 3%차이 라는소리 아님?심지어 단심 안터지면 그대로 좆되는거고 단심 안에 스킬도 다 박아야 하는거면애초에 볼수록 제약도 없이 딜 잘뽑히는 데파를 쓰는게 존나 당연해 보이는데데파가 전처럼 풀타 땡기는데 2.9초 나오는 것도 아니고, 침투섬멸 덕분에 백 잡기도 존나 쾌적해졌는데아니 진짜 사람이 뭐 분탕을 쳤던 전적이 화려하고 뭐고 다 상관 없는데진짜 아드3 버리고 추진력3에 데파 대신 나선을 단심까지 쓰면서 굴리는게 그렇게 존나 메리트가 대단한가?딱 하나 이퀄 원거리 사격 < 이건 진짜 고민해 볼만 함난 어처피 둘 다 5렙이라 돌아가면서 써보는데 딜보다 편의성이 필요할 때가 좀 있긴함ㅈ같은 이퀄 노경면이 문제지 아주그건 확답 못하겠는데
[
'
'
]
데페 이퀄 타수가 몇이나 될까요
아시는분..?
[
'
'
]
캐릭간 데헌 인간관계
잘모르는사람있는거 같아 정리해드림<호감>워로드-유일신(간이고 쓸게고 다빼줄수있음)바드,잔재블-애정홀나,도화가-좋음<경쟁사>스커,처단,창술<비호감>점화소서<그외>무난<건슬>친동생임-이 ㅆㅍㄹㅇ 내가사온 베라 왜 니가ㅊ먹어?(내가 받을 패치 왜 너가먹어?)
[
'
'
]
신속핸드거너 재밌다...헤헤...
효율계산같은거 안하고 걍 허수딜만 몇번 쳐본담에바로 악세 몇부위만 추가로 사고 소나벨 가봤는데 너무 재밌다..어제 소나벨 20수는 한듯딜은 알빠노
[
'
'
]
데헌 뉴비관점)추진력3, 데파 미채용
15층+ 캐릭 10개 키우고  있는데 데헌이 처음인 입장입니다.(절제 도화가(2개) 분망중수 질풍이슬비 황제 교감상소 홀나 버스트 포강)상하탑 2캐릭이고요데헌 작년 겨울 스익으로 1340해두고 이번에 1460 찍어서 3일차입니다.비하까지 돌아봤고 데칼, 쿤겔까지 밖에 안해봐서지극히 뉴비관점에서 글 작성합니다.일단 기본적으로 저는 저받 패널티를 정말 좋아하지않습니다.제가 게임을 잘 못하는 사람임을 제가 잘 알고있거든요그래서 자게 공략글이 올라오기 하루 전날 핸드거너 세팅을 해줬는데당시에 추진력이 유효각인이라는걸 보고 나쁘지 않다고 생각했습니다.본캐가 절제창술인데 절제의 스페 쿨이 4초라서 추진력을 넣어서 연구했던 적이 있습니다.스페 자체를 계속 누르는건 상관없는데 절제의경우 극신캐릭이다보니 스킬쿨이 놀게되서 문제였습니다.근데 데헌은 해보니까 스킬쿨이 어느정도 비어서 스페쓰면서 할만한거 같아서 채용했습니다.제가 했던 캐릭들 기준이라 그럴 수도 있는데 데파 조작감이 썩 좋진 않더라구요... 조작감 떄문에 본캐 절제도 이번 밸패후에 딜링기를 빼고 이동기를 하나 채용했을 정도로 게임할때 딜보다는 쾌적함을 우선시 하는 편입니다.그런 관점에서 자게분탕인 그분과 의견이 통한거같아서 저는 데파 대신 나추가 나쁘지 않다고 생각됩니다.물론 본캐급으로 운용하는 데헌에 진심이신 분들한테는 고점을 포기하고 저점으로 내려가겠다는 모습이 충분히 안좋게 보일 수도 있고그 글 작성자의 과거가 진짜 답도없는 놈이라는걸 저도 기게에서 한 짓거리를 봐서 잘 알고있습니다만아직까진 눈살 찌푸릴정도로 답정너로 밀고나가는 모습이 안보여서 봐줄만하지 않나 싶습니다.그리고 혹시나 데파보다 빼기에 적당한 스킬이 있다면 궁금하긴 하네요 어떤 스킬이 적당한지...
[
'
'
]
비사멸세팅이 건슬보다 쌔다는데
왜케 징징글밖에없음?
[
'
'
]
강무개선 제발
1. 직각2. 샷지 / 심날(4타쏘고 약간의 틈이 남아있는데 불쾌함)3. 라이플 모션 사운드 타격이펙트 / 원원 조사4. 조사 홀딩화5. 데파 왜 역차별? 우리 피면컨 돌려줘6. 더 추가할거있나요?
[
'
'
]
잼드 데파 채용 고민되네요
나추/데파 중에 고민인데둘다 실전에서 써보니 일장일단이 있어 고민입니다아직 노브따리 배럭이라 많은 표본은 얻지 못했지만개인적으로 각각의 장점을 써보면나추아드유지가 매우쉽다스킬쿨이 비교적 자유롭다10홍 기준으로는 데파랑 디피가 비슷하다데파딜몰이가 강하다순간기동력이 좋은편이다7홍 기준으로는 나추보다 디피가 높다고민이네요...쿠크같이 딜몰이 잘해야하는곳에선 데파가 확실한 장점을 보이는데아브처럼 호흡이 긴곳에선 딱히 데파의 장점이 안보이는거같고나추/데파 둘다채용하자니 류탄딜을 무시할수가 없고 ㅠㅜ
[
'
'
]
핸건 글 읽는데
자게 공략글이 그렇게 별로인가여? 저는 읽으면서 나쁘지 않을거 같다 생각하고 수련장에서 세팅하고 몇번 쳐봤는데 데파써도 디피에스 비슷하거나 올라가면 올라갔지 낮아지는 것 같진 않았어가지구요또 실제 레이드나 파티플 했을 때 생각해보면 원핸저정아에1 에 환각 끼고 팔찌에 치명이나 치적까지 달리면 파티시너지에 치적있는 순간 시너지 효율 확 낮아지기두 하는데 아드3 저받3 같이쓰는 것 보다는 원핸저정추아1 쓰고 공팟이나 고정팟에서 치적 한명 붙이고 추진력 3렙 효과 받는것도 나쁘지 않지 않나용??이런저런 의견들도 나올수 있는게 연구글인거 같은데 그거 분탕이다 정석 빼고는 다 별로다 하지말아라 딱 정해놓는것 같길래... 그냥 한번 글 써봤습니다!
[
'
'
]
패치 되고 공팟 두꺼비 기록 갱신..
2분30초 밑줄 강투..!!패치 되고 그래도 숨통은 트이긴 했네욥데페10으로 민사 대체 하는거 괜찮은듯!
[
'
'
]
이캐릭도 99돌 유의미함?? 누가 실험좀
99돌이면 333332 에서 직각이 2 가능33333강무233333핸건2이캐릭도 유의미함?아니면 효율 안남?
[
'
'
]
강무3 상향 기원 6일차... (+홀딩 트포 추가)
아멘 아멘!!!
[
'
'
]
극신 핸드거너 세팅 질문이요
이번에 패치되면서 극신 세팅 재밌어보여서 극신치 or 신특치 세팅 맞추려고 하는데특성합이라던가 각인세팅은 어떻게 맞추면 좋을까요?족쇄는 자신 없어서 추진력은 빼고 추천 부탁드립니다
[
'
'
]
강무 직각 상향 기원 6일차
왜 형들 직각엔 관심없는거같아???직각 상향 바라는글 올리는 형들이 별로 없네내 생각엔 지금 이게 제일 먼저 as받아야는데
[
'
'
]
돌대+추진력 족쇄헌터 핸드거너 실전성
목요일부터 매물 봤는데 거품이 많이있어서.. 지금 세팅해보네요영상은 소나벨 솔플이라 갈망 공이속 빠지고 마나도 자주말라서.. 스킬 굴리는거 위주로 밖에 볼게 없네요. 쿨돌릴려고 그냥 터는경우 몇번 뺴고는 공이속 12퍼 있으면 대부분 족쇄안에 들어갑니다.생각보다 실전성 괜찮습니다. 제가 데헌을 잘 못해서.. 다른분들은 대부분 영상보다 훨씬 잘 굴릴수 있을거 같네요.굳이 절대 하면 안되는 세팅이다 라고 못 박을 건 아니라고 봅니다.허수아비에서는 왠만하면 스킬 3개도 들어가는데 그러면 실전성이 없어서 스페+나추+류탄+딜스킬 2개 로 보통합니다. 뭐 이 세팅이 좋다 가 아니라 단순히 각인효율로만 봤을때 원핸돌질아에1 다음으로 나와있기도하고,그냥 추진력 돌대 맹공 이 3개 족쇄에 한번 묶여보고 싶었습니다.  (++ 악세 세팅비가 페온빼고 총 2만골도 안들었습니다. 직각반지만 파품, 나머지 올 보품, 거품빠지면 더 싸질거같아요)데헌 직게 분위기가.. 뭔가 달가워하지 않는거같아서 자세한 주저리주저리는 안적는거로... 아 이미 꽤 적었네제가 하탑 갈 렙은 안되어서 상아탑 노말 오늘돈거 스샷 템렙은 1601이고 무기렙 1605입니다. 나머지딜러분들도 비슷했던거로 기억합니다.2관은 달리기 하기전에 꼬리 맞고 돌연사해서.. 투사떳습니다.
[
'
'
]
안녕하세요 핸건 1일차 유저입니다. +상하탑 후기
안녕하세요. 데헌을 키우지만 데게에 글은 처음 써봅니다. 핸건 1일차 유저입니다.지인과 대화하다 핸건이 꿀잼일 거 같다라는 소리를 듣고 넘어왔습니다.사실 저도 꿀잼일 거 같아서 넘어왔습니다. 강무도 낭만 소리 들으면서 했는데 그보다 더한 낭만이 있었네요. 그래서 오늘 하루 해봤습니다.첫 레이드를 두꺼비를 잡고 그래도 상하탑 숙팟을 가려면 연습을 해야겠다 싶어서 앙겔 한입하고 상하탑을 갔습니다.만족합니다.존나 재밌는데 아직 숙련도가 많이 부족해서 머뭇거리는 게 많네요. 중간중간 스페도 까먹고.. 뭔가 정신이 없지만... 그래도 재밌습니다.핸건 찍먹해볼까 고민하시는 분들 꼭 해보세요. 후회..후회 할 수도 있지만그래도 새로운 경험을 해보면 또 좋지 않을까요?상하탑을 녹화했는데 영상 돌려보면서 저의 딜 하는 모습을 보니 너무 못 치고 (심지어 4관은 남 보여주기 부끄러울 정도로 못 침.....ㅠ)이보다 더 잘 칠 수 있을 거라 생각하니 쪽팔려서 안 올리려다가...그런 부끄러움을 무릅쓰고 올려야 더 강해질 수 있을 거라 생각해서 올려봅니다. 혹시나 피드백이 있다면 수용하도록 노력하겠습니다.워로드님이랑 같이 가서 그런지 편하게 했던 거 같습니다강무할 때는 백에 어떻게든 살려고 발악하면서 했지만 핸건은 자유자재로 화려하게 우다다다 갈기는게 꿀잼이었습니다. 그래도 백에서 때리는 게 딜은 좋으니까 최대한 백어택 하려고 노력했습니다.그리고 뭔가 격겜하는 느낌?콤보가 있는 거처럼 스페 쓰고 스킬 쓰는 게 재밌습니다. 물론 존나 정신없지만요.알카만큼 정신 없네요.. 숙련도가 없어서 그런가머릿속에는 이 스킬을 써야겠다 생각하는데 다른 스킬 쓰고 있고 (특히나 데파..)무엇보다 카운터도 잘 못 치게 됨ㅋㅋㅋ이게 생각할 게  많아지니까 카운터를 인지해도 이미 이동기로 써버려서 스킬이 쿨임;; 이 부분은 고쳐야할듯다음주에는 더 잘 칠 수 있겠죠.... 금손 호소인이 될 때까지 숙련도 좀 쌓아보겠습니다...아 근데... 이거 영상 막 올려도 되나요..?같이 나오시는 분들의 닉넴 뭐 이런 거 나와도 되나요?일단은.. 네.. 뭐..  문제가 되면 삭제하겠습니다.(도중에 욕 조금 합니다.. 아플까봐 걱정하는 감탄사입니다.)세팅은 로아와가서 보시면 되고..제가 다른 직업할 때도 그렇지만 저는 직접 제가 계산하고 쳐보면서 가장 효율적인 세팅을 고수하는 편이라물론 참고는 합니다만 정답이라고 생각하지 않아서 저한테 맞는 세팅을 하는 편입니다...제 세팅은 그냥.. 즐기는 정도로 하는 거니 재밌게 봐주세요.특신 세팅에 추진력 쓰고 있어서 욕먹을까봐 미리 적어놔요.그리고 추진력 달고 있는 핸건을 받아주신 파티원분들께 감사함을 전합니다.상하탑 1관(2관은 리트 나다가 녹화를 못해서...ㅠㅠ)소서님이 밑줄 드셨어요.3관4관//1관은 영상에 나오고2관은 소서님이 밑줄 드셨어요3관 엠비피창4관 엠비피창
[
'
'
]
근데 조사는 왜 누르고 있어야 제대로나감?
이거도 손봐야 하는거 아님??속속은 안먹으면서 사용 방식은 같은거 개꼴받는데
[
'
'
]
라카이서스가 꼬리만 없었다면 행복 했을텐데
라카이서스의 꼬리 너가 모든걸 망쳤다
[
'
'
]
핸건 데파 논쟁은 머임
실전질 끌어올리려면 추진력채용하고 데파빼는거보다정단에 데파가 훨 날턴디이미 하탑에서 ㄷㅊㅁㅈㄴ 님이 전관문 싹쓸이한거도 직관했고+ 여담으로 오늘 하탑 3관 딜러2명 일찍 누웠는데 68퍼로 4초남기고 캐리했다 후 밸패전이였으면 불가능했겠네
[
'
'
]
핸건 딜사이클 어떻게 돌리시나요? 대충ㅁㅈ닉님
핸건 딜사이클 어떻게 돌리시나요? 대충멋진닉님  궁금합니당
[
'
'
]
강무 패치됐어도 헬은 힘들지 않음?
나도 잘하는건 아닌데 마쾌광몽 다 따면서 느낀건알건슬 << 얘네 자리가 너무 확고하지 않나??거기다 이번에 창술이랑 기술슼도 올라와서 슬레급 딜 아니면 비비기 힘들지 않음??요즘 비사멸 헬 하신다는 분도 보이고 밑에 강무로 강투싸움 될것같다고 하셔서 궁금해서 글남겨봄
[
'
'
]
이번 패치로 취향 확실히 알게됨
그동안 근사고 백어택이고 좆같다고 생각했는데막상 핸드건상향에 악몽속속 빌드 나오니까사멸하고 싶어짐사멸 재밌음ㅋㅋㅋ다른 월등한 빌드 나오는거 아닌이상욕하면서도 계속 하게되겠지...그러니 샷건 한 칸 더 뚫어줘라종전도 쓰게!!
[
'
'
]
붉은 진실 세 번째
이는 이번 패치 전 절대 나올 수가 없었던 비율이였고원래는 항상 투사를 먹었었다. 강투의 비율도 밑줄은 37~38 정도를 가져갔다.패치 이후에 정흡, 풀레를 썼음에도 불구하고 딜파이를 3퍼 정도 뺏었다는 뜻이다.만약 근사에 10멸을 끼고 있었다면? 그리고 정흡이 아니라 저받이였다면?
[
'
'
]
붉은 진실 두 번째
앞선 내용에서 총 2수 중1수 째 강강강, 2수 째는 강강투가 나왔는데클탐 자체는 2수의 차이가 5초 이내였다그 중 밑줄이 나온 강투의 비율은 35%였다.
[
'
'
]
핸드거너 정석 셋팅 스킬트리 아직없나요?
7m인지 6m인지 멸화몇개써야하나요?핸드거너 밸패후 정석 없나연?
[
'
'
]
붉은 진실 첫 번째
정흡에 샷연, 샷지 풀레 쓰고 9멸인데 동스펙 소서 배마(둘 다 10멸) 상대로 가르가디스에서 강강강 먹은 적 있다(물론 밑줄은 아님)
[
'
'
]
데헌이라고 계속 걸러지는거 개열받네
헬만 하는 사람이고 마쾌광몽천 다 있는데도1넴트부터 무공까지 보이는거 다 넣었는데 계속 거절 먹는거너무 화남 진짜ㅡㅡ진지하게 지금 보정에서 티어 올라가서 밑줄 경쟁 가능하다 생각하는데 잼드 창술은 받고 강무는 걸러지는 이유를 모르겠네 하..2시간 넘게 발비쿠아 죄다 거절 먹어서 징징거려봤음..씨이발~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
[
'
'
]
혹시 강무도 이번에 새로운스킬들 쓰나요?
이전에 퀵샷 잔추같은거보다 이번에 신스킬들이 사멸효과못받아도 더 쌘편인가요?
[
'
'
]
핸건 추진력은 아닌듯
스페쿨감버프는 버프 끝나기전에 시전 들어가면 받는거지만추진력은 추진력버프안에 시전 완료를 해야하는데그럼 실제로는 1초 이상 손해임잡설로 지금 카던 미친듯 생활용 핸3에 지배셋 극신세팅인데도카던 존나 잘 돔
[
'
'
]
4샷 3라 이거 재밋네요
패치전 4샷 2핸 쓰다가 패치후 4샷 3라(원12 조12 퍼10)채용해봣더니 서브딜링기까지 백잡아야햇던 시절보다 상당히쾌적함내스펙 기준 잔퀵이 5~6천만씩 떳엇는데원샷 조사는 약무구간 가니까 억단위로도 뜨네데페는 아무리해봐도 실전에서는 손이 잘안가서 쿨이 계속 놀길래걍 데페1 주고 퍼샷10주고 썻더니 실전성이 높아서 여태 실험해봣던스킬트리중에서는 개인적으로 만족감이 큼
[
'
'
]
핸건 스포, 보석
420포 기준퀵샷12데페12데파12잔추12이퀄12류탄12일케주는거 맞나요?그리고 멸홍은 어떤거줘야하나요
[
'
'
]
약속한 핸드거너 데파사용 가르가디스 들고옴
영상 두개다 스페버프 거의 상시로 유지함좀 괜찮게 쳤다싶은거이거는 개못친거 같은데 동스펙 알카분 이겨서 신기해서 올림왜이겼지이정도면 데파 실전성 입증했다 봅니다+마지막으로 데파 영업한번더함폐기한 돌대세팅이니까 따라하진 마세요
[
'
'
]
데헌은 여전히 애매함
내가 약코하는건가?리메이크하고도 떡상 못한거보면 이새낀 좀...창술 이새끼 뒤지게 쎄더라기공은 다들 쎈거 알고 있고우리도 좀 이러면 안됨?진짜 애매하게 좋아짐 리메이크 결과가 이거라니 ㅈㄴ 아쉬움
[
'
'
]
데페 너무 약한거같은데
퀵샷이랑 차이 좀 많이나는거같은데 흠..
[
'
'
]
아니 이게 사운드가 이상해
탄 장전소리도 좋고 탄피배출 소리도 좋은데 왜 화약 터지는 소리는 안남?비비탄쏨?
[
'
'
]
난 진짜 다 필요없고
직각 20 /30 /40 공이속 1/3/5속속 채용할수있도록 스킬패치만 해줘라
[
'
'
]
데헌 필수 개선안
1. 심판의날 사운드 종말의전조 급으로 상향2. 조준사격 사운드 포커스샷 급으로 상향3. 원샷원킬 이펙트 개선존나 타격감없는 사멸건슬하는 기분인데제발 타격감이라도 살려줘...
[
'
'
]
하상탑 잼드거너 후기
대 존 잼특히 2관문은 공중에서 내려오질않음2관문은 잔혈4관문 밑강 떳네요 엠빕이신분은 37강투이전 강무데헌 할 때보다 훨씬 딜 잘넣는중.. ㅠㅠㅠ이게 게임이지핸건 강추합니다
[
'
'
]
원한예둔 97 핸드거너 셋팅 될까요?
저돌로 그냥 강무하고있는데 핸드거너 맛좀 보고 싶은데 셋팅이 될까요?
[
'
'
]
잔퀵빼고 조사퍼샷 넣었는데
몬가 몬가임..딜타임이라 똥꼬가서 무기 휙휙 돌리는데 전부 쿨이야...
[
'
'
]
여기 사람들 존나 착하긴한듯
인파 직게에 dps뻥튀기 올린걸로 같은 직게 사람들 한테 욕 존나 처먹고 글삭하라고 염병하는거 보면 ㅋㅋㅋㅋ어제 속행3600도 첨에나 할만충 소리 들으면서 욕 처먹었지 정작 본글에는 욕하는 댓글은 그다지 없었잖음
[
'
'
]
강무 패치하고 좋아졌나요?
강무 패치전이랑 비교했을때 많이 쎄졌나요?
[
'
'
]
창술패치한 사람이 데헌 패치 했어야함
창술은 저점이 낮아지고 고점이 개높아진 사멸딜러가 되었고데헌은 그냥 시발 지금 악몽속속 트리 이런거 보고 있고 고점은 사멸기습이긴한데 백근사ㅋㅋ구조개선이라는건 창술패치를 말하는거임 진짜 ㅋㅋ
[
'
'
]
 선생님들 팔찌 팔찌 팔찌 팔찌 봐주세요
제가 로아를 한참 안하다가 패치소식듣고 들어가보니 잼드가 너무 재밌는거에요?그래서 보니까 팔찌를 전에 많이 해놨더라구요?근데 글 찾아봐도 결론을 내리기 쉽지 않아서 여기에 답을 구하고자 해요각인은 원핸저정아에1 이구요 환각사용합니다의견을 주세요!!
[
'
'
]
히히
너무 힘들엇음..........
[
'
'
]
2각 굉장히쓸만해졌네요
딜상승되서 딜도쏠쏠하고무력최상이라 순무약한 강무한테 이제 픽하기좋은스킬이된듯
[
'
'
]
심날 본섭 패치된거 생각보다 진짜 괜찮은데
개떡같이 게이지 뒤에 조금 남는 부분 없애줬음 좋겠음 4타 다나가는 거 보고 끊을 때 마다 열 줜나받음
[
'
'
]
오늘의 데헌 개선 사항 목록
개인적인 바람 넣어서 작성함1. 조준 사격- 나쁘진 않은데 원하는 사람 많으니까 적어도 멋있고 간지나게그게 '데헌'이니까2. 원샷원킬- 모션의 간결함 좋다 근데 피격 판정에 대한 직관성이 별로임그래서 멋있고 간지나고 이름 그대로 강렬하게그게 '레몬버터'이니까3. 데스파이어- 뺏어간 거 다시 내놓아라 그거 쓰면서 버티는 것도 실력임그래야 간지고 멋이 살아남그게 '헬리콥터'이니까4. 강화 무기- 직각 치고는 아쉽다 공속 이속 중 둘 다 주던가 하나라도애초에 스타일리쉬한 게 특징이라며 스마게 개발진들이그래야 빠르고 강렬한 샷건 털기 보여주지 않겠어그것이 '데몬헌터'이니까이상 개선 사항 나열함추가할 거 있음 자유롭게 댓글로 ㄱㄱ
[
'
'
]
문득 데헌이 사멸 건슬이고 건슬이 악몽 데헌 아닐까 라는 생각함
각자가 하기 힘든 방향성을 젠더락으로 보여준거지이번 패치 기회로
[
'
'
]
심판의 날 가까운 거리가 어느정도죠?
아무 생각없이 쓰긴했는데 이상하게 멀리서 쏘던가 가까이서 쏘던가 데미지가 비슷하게 보이더라구요?발당 데미지가 낮다보니 그러려니 했는데 합산하면 클테니까요그런데 좀 많이 너무 낮던데 거리가 멀어져도 똑같고 가까워도 똑같고 이거 2배 맞나요?
[
'
'
]
데파 뺏는데 라우리엘 60줄 안끌려가는 스킬이 머있을까요
전에는 걍 데파 날먹으로 가능했는데 이젠 빼버려서 뭘로해야할까요?
[
'
'
]
강무 고대셋팅
정석이 원한, 예둔, 기습, 저받/ 아드, 강무 3or1씩이 정석인거같은데 조금 기다려야 하나요? (아직 연구중이신게 많은거같아서요)
[
'
'
]
근데 조사 조작도 은근 ㄱㅊ을때 있음
기믹직전에 빨리털어야할때나보면서 패턴쓰는데 이미눌러놨을때뭐이럴때 바로 1타 후 막타쏘는게 은근히 ㄱㅊ음
[
'
'
]
18제발 모션하고이펙트만 좀 어떻게해줘
세진건 알겠는데 정떨어져진짜
[
'
'
]
궁금한 점 있습니다
지금3샷 3라 1 핸 악몽속속 데헌(만찬 뺀 스킬트리)만찬 그냥 무력스킬만 두기엔 그 묵직함이 너무 아쉬운데좆준사격 빼고 만찬 넣을만한가요딜은 좆준사격이 압도적인거 같긴한데
[
'
'
]
핸건 최소 특화나 치명 있나요?
세팅하려는데 최소 특화나 최소 치명 있나요?모두 높으면 높을 수록 좋겠지만극특치에서 1800 / 600특화가 조금 빠지고 치명을 500까지 주는게 맞는건지넘 넘 궁금합니다Ps. 각인은 원 핸 저 정 아 에1로 가려고 합니다! 7멸로요
[
'
'
]
핸건 해본사람은 안다
극신핸건이 ㅈ꿀잼이라는걸
[
'
'
]
진짜 심날+조사 이거두개 이펙트랑사운드는 받아야겠음
심날은 퐝퐝!소리랑 퍼져나가는걸 입체감있게바꿔야하고(지금은 뭐 납작만두쏘는것같음)조사는 공기찢어지는소리랑 날렵하고간결하게 바꿔줬으면 함해줘ㅅㅂ
[
'
'
]
비틱ㅈㅅ)핸드거너 팔찌 종결 뽑았습니다.
자게에도 글을 썼지만 너무 기뻐서 여기에도 씁니다.누가 특103 돌진 3옵 팔찌를 1300에 잘못올리셨는데이렇게 나왔습니다. 기존 팔찌는 치명에 정밀이라 치적이 98퍼 나와서시너지 있으면 100이 넘어서 아쉬운 상황이였는데 마침 좋은 팔찌가 생겼네요경매장에 잘못올리신분 감사합니다(_ _)ps. 좀 욕심이 가득한.. 양심없는 말을 하자면 습격이(치피증) 아쉽긴한데 그래도 좋네요ㅎㅎ
[
'
'
]
근데 결국 as 더 받아내어서 샷건, 라이플 오르면 상관없긴 해
어차피 리턴값 나오면 되는 거잖아그럼 이런 논쟁도 무의미하겠지
[
'
'
]
근데 솔직히 지금까지 데헌하는 사람들은 다 백치는 맛에 한거아닌가?
3스탠스 어쩌구저쩌구는 걍 허울뿐인 말이고어쨌든 이번패치전 데헌 플레이스타일이나 패치방향보면걍 백어택 초근접 샷건 캐릭이어왔고3스탠스 굴리며 자유로운 타대 딜각 캐릭 원했던 사람들은 이미 다 건슬로 넘어간거아님?속속악몽트리 뭐 나쁘진 않다고 보는데솔직히 그렇게 되면 건슬이랑 무슨차이가 있는지 잘 모르겠음그래도 여태껏 내가 이캐릭 해온 이유는백어택 샷건 치는 맛에 해온게 맞는데이번패치 받고 방향성 잃은 느낌임 
[
'
'
]
지역챗에 악몽속속 데헌 구데기라고 계속 뭐라하는 사람 있더라
쑤바 난 나쁘지 않다고 근사 사멸 ㅈ 같으면 악몽 속속 데헌 해보라고 한명이라도 늘릴라고 하는데말에 가시가 줜나 박혀있어그 사람이 계속 개쓰레기라고 하도 지랄해서 더 이상 대답은 안했는데 지역챗 사람들 약간 동조해서 악몽속속 쓰레기면 같이 가는 파티원은 뭔 죄냐고 하더라시벌
[
'
'
]
ㅉㅉ 하는 놈들도 모지리 밖에 안남았어 역시
데헌이 병신인 이유가 별거냐?좆빠지게 해봤자 1티어는 커녕 2티어 쯤 되는딜러 조무사 딜러싸개 노릇하는 피곤한 노답 새끼라서 구린건데뭔 이러쿵저러쿵 ㅉㅉ그러니까 선택받은 핸드거너 성님을 안하고좆무좆화를 쓰는거란다.
[
'
'
]
휴 선방했다
예전에 테스트하면서 샀던 신특 목걸이 1/250000에 올렸는데 이틀동안 2골 고정...진짜 2원에 팔리는줄 알고 피눈물 흘렸는데 결국 63000골에 팔렸다 휴우우우
[
'
'
]
너무오래 한두개 트리만 정석이었던거 같아
그렇기에 비버가 되니까 다들 혼돈의 카오스인게지그레도 더 받긴해야함
[
'
'
]
건슬게에서 데헌 얘기 나온글 이제 봤는데
뭔가 씨발 고맙네..얘네가 우리보다 약할 이유 있음?걔네 그냥 냅둬라데헌이 더 쎈게 당연하지 약간 이런 반응이네 몇몇 빼고..씨발 눈물나네 데미니스트 새끼들 하면서 욕하고 너프하라는 반응일 줄 알았는데ㅜ하..씨발 우리도 이제 빛 좀 보면서 살때 됐다 진짜그니까 as패치에서 이펙트랑 조준사격 홀딩화 욕심 좀 보태서 강무직각 개선 이거까지만 해주면 진짜 눈물 흘린다 믿는다 스마게
[
'
'
]
심날이 이렇게 보니까 선녀네
기존 시전과 동시에 보스가 가만히 있어주세요&시전하기전에 한번더 생각하셨나요? 당하는게 일상인 샷연과 달리이놈은 보스가 '나불렀어?'하면서 180도 회전눈맞춤하는거 아니면 근사는 플레이어 기량으로 조절이 가능함 이동하면서 쏘는거니까 ㅇㅇ그리고 가만히서서 말뚝딜박을때도 심심하지않게 좌우로 흔들면서 쏘기도 가능함
[
'
'
]
조준사격 막타모션은 좀 개선해주면 안되나?
오줌 3발 쏘고 마지막에 4타 터는 오줌샷 쓸때마다 성능을떠나서 정내미 ㅈ나떨어지네 진짜버스팅플레어나 포커스샷은 마지막 쏠때 앉아쏴하는데 왜 데헌만 허리랑 다리 고정되서 마지막에 오줌터냐고님들 개선사항 다들 원하는게 많고 다르겠지만 조준사격 모션이랑 이펙트는 한입모아서 고쳐달라고 떼써야됩니다;원샷원킬은 무에서 유를 창조해낸거라 고집있는 스마게한테 이거까지 해달라곤 욕심 안부릴테니깐 제발 ㅆ발..
[
'
'
]
아이고 건슬죽는다!!성별변환권 내놔라
아이고 건슬죽는다!! 이젠 건슬이 데헌 밑이네흑흑 ㅜㅜ부럽다 데헌
[
'
'
]
너네 뭔데 또 싸워
이젠 뭐 또 3스탠스가 잘못이다야? 대체 뭐임?우리 라이플 가져가고 걍 샷건 쌔게 해주쇼 하면 해주기는 하고?많이 얻어내야 한다며? 그럼 당연히 샷건 받고 라이플까지 얹어서 싹 다 받아야지뭔 라이플은 병신이 맞고 샷건은 우리 정체성이고 << 다시 이 스탠스로 돌아온 애들 많아진 것 같다?테섭 뜨기 한달 전쯤에 이미 사라진 줄 알았는데
[
'
'
]
데헌은 마을 내에서 힘 쌘 사람들은 대부분 맛이 가버린 시골 느낌임
핸건 유입 많이 와서 도시가 되면 좋으련만유입들이 희석시켜야한다
[
'
'
]
이제 와서 3스탠스가 뭐니 해도 필요 없어.
강무에 공이속 달아주고계수 10%씩 더 줘.양심 같은 거 없다 테섭이 닫힐때 까진 끝난 게 아니다. 밸패 시즌 아직 안 끝났어.
[
'
'
]
뒤에서 세는게 빠를정도로 인구수없는데 문파가 많아
서로를 이해하려하지 마십시오 그리고 우리의 적은 내부에 없습니다 여러분
[
'
'
]
내가 데헌 컨셉 글을 잘못 썼나?
아래 3스탠스 글리턴 바라는 게 맞다는 이야기도 포함된 거임그리고 샷건 유입 되었다 반은 맞음근데 그걸로 앞으로의 레이드에서백근사 상황 지금 안 고치면 미래 보장되어있음?그리고 지금까지 리워크 및 최근 밸패 동향을 보셈0티어 소폭 너프에 나머지는 저점 보완임애초에 레이드 메타 지금처럼 간다는 소리야그렇다고 저점만 보완해줬음?리턴 짜게 식어도 어쨌든 상향도 해줬잖아물론 피로감 안 고쳐진 게 있겠지그러한 불합리함도 모르는 게 아님그저 변화가 싫은 거면서차라리 지금 상태에서 그렇게 원하는 샷건들깡딜 올려주라 하던가또 개선 사항 말 안하는 게 아님게시판 보면 스킬 세팅 비교하면서도아쉬운 점 다들 한 마디씩은 하고 있음근데 뭔 게시판 역동적으로 누워줘야함?건실하게 의견 교환하고 쌓아가는 거지다들 애정 없는 거 아니여서 게시판 보는 거 아님?왜 갈라치려나 모르겠다
[
'
'
]
이번 하익 시즌 오면 유입 존나 몰려올듯
진짜 잼드 존나 많이 들어올 것 같음
[
'
'
]
아주 씹뜯맛즐 하고게셨네
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅋㅎ 이 병신은 몇년전에 진작에 차단했는데서머너블래스터를 시작으로 대형 패치된 애들이중간에 롤백도하고 추가 수정도 되었지만현재 어느위치에 있고 어떤애가 너프먹었는지걔네가 지금 죽어가는소리 내는지 그렇게 인벤상주하면서 봤으니 알거아님?걔네가 죽어가는소리 냈냐? 오히려 어떤애는 연속너프도 먹음그만큼 개넨 족쇄를 존나 풀어서 저점존나 올라가가지고 실전딜도 존나 올랐거든아니면 구조는 큰 차이가 없는데 깡딜을 작정하고 올렸거나그래서 다른 캐릭이 딸각딸각이라고 느끼는거고 피로도대비 존나쎈거처럼 느껴지니까근데 이번 패치때는 데헌이 그렇게 안되었으니 사람들이 지금 혼파망이고애초에 의도가 3스탠스 써보게 하는게 목적이고백스킬 빠진거 외에도 다른 개선들은 안보이고 단점만 보이나봄나는 상남자 백근사파라서 비사멸 쓰기싫어?세팅바꾸는 비용대비 피로도 리턴이 적절하다고 생각이 안드니 돈쓰기싫은거겠지난 피로도 낮아지는거 보여도 걍 사멸이 더 재밌어서 사멸하려는거고다른 비사멸러들은 자기가 그 재미 찾아서 쓰는거고난 비사멸러들 일부가 할만하게 느껴지는거같더니만 대놓고 강투공무원에 만족한대서얼탱이없어서 그게 진짜 타직업대비 쎈게 맞냐로 싸웠던거고지금 세팅간 진짜 취향으로 갈렸으니까대놓고 패치에서 보여줬잖아 근사 안없애려는거근사는 안없앴는데 심판의날은 또 거리비례라 근사맞추기도 쉽고샷지 사거리감소없애서 근사범위 늘어나고 샷연피면에애들이 겜돌아보고도 진짜 이상했으면 지금 다 드러눕고 난리가 났지실제 인겜돌아보니까 진짜 레이드뛰는거 조금 빡세지긴했는데 딜은 또 올랐거든ㅅㅋㅎ 븅신 말마따나저점방어 ㅇㅈㄹ하고있네 저점방어하고싶어서 게임하나 랬지?시발 지들은 다 고점뚫는 전설의 금손데헌인줄아네여태 패치가 다 깡딜올린거 빼면 저점방어 위주가 조오온나많았어요깡딜만 올려서는 절대 그성능까지 안나오거든 ㅋㅋㅋㅋㄹㅋㅍ 말마따나 피로도대비 이캐릭 할 메리트가 없는거 솔직하게 맞아 피곤한 캐릭 맞거든근데 예전보단 마냥 피로해지지않은것도 팩트임 실전딜 올라감적응하면 더 나올거고 ㅇㅇ이런것도 다 구조개선이라는거고여태 타직업들이 받아온거에 비해 모자란거뿐이지네임드화요? ㅋㅋㅋ 오늘 첨보는 닉도 많은데 편을 들어줘요? ㅋㅋㅋㅋㅋ그 눕고 지랄났던 예전 밸패받은 직업들 어떻게 되었지? 추가 a/s까지 더받고 싹 조용해졌지?진짜 밸패때는 눈팅만 하는게 맞나보다 테섭기간 끝날때까지 글수정이나 고민함 ㅅㄱ
[
'
'
]
핸드3 예둔6 따리인데 왜 팔릴까요
어차피 핸드거너 예둔 효율 별로라 하니 걍 대충 올림지금까지 핸드거너들 보면서 예둔 쓴 사람 한명도 못보기도 했고근데 팔림산 사람이 신기하네아님 내가 모르는 뭔가가 있나
[
'
'
]
원래 컨셉이 3스탠스 라는 것도 개소리지
근 2년간 로아 유입이 얼마나 많았는데 2년동안 샷건특화 사멸근사 고치질 않았는데이제와서 개발자 코멘트에 3스탠스 컨셉이라고 해서 머리가 터진거임?라이플 쓰고 싶었던 사람 라이플 패치해줘서 히히 오줌 발싸 하는 꼴 밖에 안보임(솔직히 라이플 모션 이펙트 다 병신같은데 ㅋㅋ ㅈㄴ 좋게 뽑았으면 몰라)언제부터 개발자 말을 믿었다고? 2년 내내 씹소리만 짓거리던게 개발자코멘트인데 ㅋㅋ라이플 쓰고 싶으면 건슬하러 가라는 말이 왜 데헌 직게 사람들이 말하는지 다시 한번 생각해보길 바람뭐 오베 때부터 해서 썪어 빠진 유저들은 라이플 쓰고 싶겠지하지만 로아 유입 가장 많았던 근 2년간 데빌헌터는 샷건 특화 백근사 직업이었음 그거 보고 들어온 사람도 상당히 많다는 거임그러니 근본적인 구조개선이 이루어지지 않았다는 것이고 핸건으로 넘어가는 사람이 생겨버리는거지근본적인 구조개선은 전재학이 말한 하이리스크 로우리턴 구조에서 데헌이 딜최상위권 아니 딜1등 해야 될 구조를 만들어줘야 구조개선이 되는거임공홈에 데헌이 3스탠스를 활용하는 원거리 캐릭이라 소개한지 오래 됐다해도개발자가 오피셜로 내놓은 것 중 '데헌은 숙련도에 따라 가장 높은 딜을 뽑아내는 딜러' 로 설계되었다는 직업 컨셉에 맞게 가야하는거임뭐 아덴게이지를 만들던 버스트처럼 다른 스택형을 만들던 뭐던 강무 지금 할 이유? 없음 패치 전과 같음 근본적 개선이 이루어지지 않음 ㅇㅋ?
[
'
'
]
샷연 연장사격- > 만찬 집행 연계 딜차이 궁금증
님덜 님덜 궁금증 해결점요 제가 낭만충이라1. 샷연 연장사격으로 밀려난 다음에 만찬 집행으로 붙기2. 샷연 콤보사격 -> 만찬 강폭으로 제자리 딜둘이 비교해봤는데 후자가 더 쎄야하는거 아님까? 근데 전자가 미세하게 더 쎄게 나올때가 있움 제가 고려못한게 있을까요?? 시전시간 차이...? 차이없고 미세하도 쎄면 낭만스킬 채용하려구여참고사항* 다른 스킬 안쓰고 오직 샷연 만찬만 사용 치적만 뭍히고 아드 6스택, 치명 100으로 비교* 예둔 고려해서 여러번 쳐서 가장 높은 딜* 만찬 1트포 화염탄으로 화상딜 끝날때까지 측정
[
'
'
]
이제 그냥 테섭끝날때까지 ●▅▇█▇▆▅▄▇
그냥 누워 ●▅▇█▇▆▅▄▇여긴 그냥 존나 누워서 초상집 분위기만들고공홈 테섭에다가 정확하게 요구하는바 글싸재끼면 됩니다인벤보다 공홈을 더많이봄 백퍼다들 집만들기 어느정도했잖슴?이제 남은 밸패기간동안 개선 꾸역꾸역 더받는게 답임
[
'
'
]
추진력 악세 최근거래 상황 (사진)
물들어온김에파밍하세요자매품 - 정밀단도
[
'
'
]
강무 보석업글순서 조언 부탁드립니다
데페 원원중에 뭐먼저하는게 맞을까요 (멸화)
[
'
'
]
내가 저번에도 말했지만
돈도 써본놈이 잘쓰고 고기도 뜯어본 놈이 잘 뜯는다고데헌은 받는 김에 더 받아야 되는데 뭘 지금 이 트리가 더 좋다 아니다 저게 더 좋다 이걸로 싸워 ㅋㅋㅋㅋ더 받아야 된다니까???? 9할좌 같은 금손이야 맨날 잔혈 먹고 다 ㅈ밥으로 보이니까 데헌이 존나 쉽고 이정도면 존나 쌘데? 이러고 만족 하나 본데 더 쌔게 만들어 줄테니까 일단 좀 밸패 끝날때까지 다 같이 더달라고 우기자니까? 1황 소리 듣고 싶다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
[
'
'
]
근데 진짜 스마게말대로 3스텐스 쓰길바란다면
라이플 딜 및 데페 딜 더 올리긴 해야함기존 좐퀵은 핸드거너에서 쓰게 해주고
[
'
'
]
강무가 전에 비해서 할만한거지
지금이 예전보다 할만한거지 로아 직업 전체로 놓고 보면 할만한가?절대 아님. 그냥 그 전까지 스마게 씹련들한테 버림받고 이제야 숨구멍 하나 틔인 정도임.악몽속속이든 기습사멸이든 난 개인적으로 아직 리턴값도 부족하고 구조 자체도 여전히 하자 있다고 봄.지금이야 워낙 병신같던 시절에서 숨통 틔이니 할만하다고 생각할 수 있는데우리 여전히 병신같은 직업 맞음. 강무 직각 개선은 필수고 그 외에 이펙트나 리턴값도 더 받아내는게 맞음.우리 이번에 제대로 못 받아내면 다음은 없다고 생각해야됨.우리가 지금까지 병신같던 시절이 얼마나 길었는지 생각해보면진짜 이번에 어떻게든 받아낼꺼 다 받아내야함. 지금 당장 좀 할만하다고 이정도에 만족하면다시 또 병신같은 시절 속에서 손가락 쪽쪽 빨면서 버텨야 함.지금 우리가 할만하다는 생각 드는 사람들 창술이나 스커 직게 한번 쭉 훑고 오셈.정신 번쩍 들테니까 이번 밸패때 우리가 절정창술이나 오의스커 수준이 됐어야 함.반박시 니 말이 씨발 다 틀림
[
'
'
]
핸건님들 데파 좀 답답한거같은데 플라즈마 쓸만한가요?
딜이 너무 구릴라나...?
[
'
'
]
본캐데헌 아브무기 20강 찍는게 좋을까요?
현재 무 19 방16,16,15,15,15 해서 1550인데강화 조금씩하면서 하브56이랑 노칸까지 가보고싶은데무기 19강에서 멈추는게 나을까요첫 트라이니까 20강까지 올려보는게 나을까요? 세구18임니다
[
'
'
]
다 이해는 하겠는데 컨셉 헷갈리지말자
데헌 공홈 그리고 코멘트는악마의 울음소리를 만들어내는스타일리쉬한 3스탠스 직업이 아이덴티티야샷건 하나 쓰는 캐릭은 스마게가 건슬 만들어놓고방치해서 이번 패치 전까지 그랬던 거구요이번에 그래서 명시한거임건슬 : 타대 샷건 + 라이플 중심 3스탠스데헌 : 근사 샷건 중심 + 라이플 보조 3스탠스이렇게 하면 젠더락이면서 서로가 겹치지 않는고유 특징을 지니게 됨이러면 건슬 mk.2냐 하면 어쩔 수 없음원래 3스탠스가 컨셉이었으니까건슬이 개선해서 나와서 만들어진 문제이제 고쳤을 뿐임리턴을 바라는 것 충분히 이해 감근데 그게 사멸 근사 샷건 중심이여야 하는가는 다른 문제임원래 데헌의 최종 변형이 건슬이였어야 했으니까
[
'
'
]
짤딜기 스포 배분좀요 ㅜ
나선4 류탄4 사집4 데파4 민사7기준 남은거조사12 원샷12 퍼샷7or데페7 아니면 조사10 원샷10 퍼샷10or데페10 찍을수있는데 뭐가 더 나을까요??
[
'
'
]
스탠스 바꿀때 렉 안 걸리시나요 ?
원래 로아 렉 하나도 안 걸리는데스탠스 바꾸는 순간에 잠깐 끊기는 느낌들길래 스탠트 광클해보니까바꾸는 순간에 버벅이는게 체감되네요 저만 그런건가요 ???
[
'
'
]
실전돌아보고 스킬 및 세팅채용하는데 데페 룬 의견 구해봅니다.
나추 / 유탄 / 민사를 4 / 4 / 7 사집 / 잔추 / 데페를 4 / 4 / 10 , 퀵 / 1 , 썸솔 / 1 4샷 / 12 , 원원 / 10 , 조사 / 10 , 대재앙, 퍼샷 / 1 을 쓰고 있습니다.핸드건 나추 유탄 민사 순서로 출혈, 속행, 광분 / [데페 영질]4샷에 심날 전질, 샷지 희질, 샷연 전질, 만찬에 노룬 조사에 영질많은 분들의 글을 보면 거의 어떠한 정형화를 따라가시거나 결국 제손에 맞는 세팅을 찾아가시더라구요.그래서 저도 실전도 해보고 얻은결과가 결국 체감적인 제 세팅찾기인거 같습니다.퍼샷 10에 노유틸도 해보고 했지만 결국 현시점에서는 위와같이 제손에 정형화 되더라구요 다만 조금 아직도 애매한게 트리시온도 돌려보고 했지만 데페에 질풍은 주는것은 별로인가? 더라구요 저는 나름 체감되는데 이게 해골물인지 뭔지 모르겠어서 글써봅니다.전 뭔가 느낌이 괜찮거든요, 혹시나 싶어서 의견 자문해봅니다.정리안된 장문글이라 죄송합니다.
[
'
'
]
갤러리 갔더니 재밌는 글이 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
https://youtu.be/aMVjOtBrqWY인파가 허수딜3400 나왔다고 약코라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캐릭이해도가 있든 없든 일단 물어 뜯고 싶은거겠지 ㅋㅋㅋㅋ 왜? 재밌으니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ데헌도 조만간 약코한다고 올라와 데미스트가 그럼 그렇지 ㅇㅈㄹ 할까봐 무섭네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데헌 직게 의외로 만족하네
일단 저는 본캐 버서커임 뼈속까지 버서커 이지만 본캐 급으로 키우는게 데헌임 근데 느끼는데 여기 직게도 할만충 많네요 분탕 할려고 얘기 하는건 아닌데 데헌도 버서커랑 같게 데헌 본캐로 떠난 사람 많은걸로 알고 있음 그래서 그런가 요구 하는게 너무 적네요 10가지중 한가지 들어줄까 하는데 너무 욕심이 없으신건가 데헌읋 상하탑 가보신 분들은 알거에요 리턴값 ㅈ 도 없고 딜 ㅈㄴ 짜고 이게 맞나 10멸 이상 셋팅 하신분들도 아시는게 같은 셋팅에 리턴값이 극 특치 셋팅에 맞다고 생각하세요? 이 데헌 ㅂㅅ 같은 직업에? 강무 얘기 하는거에요 난 도저히 모르겠네요 ㅈ같네요 예 그냥 그렇다구요 돈 갬성 아깝네요 이제 6개월 이상 없뎃 일텐데 그렇다구여
[
'
'
]
결국 이제는 7m으로 가야하는거야?
이제 1620찍는 찐따 데헌인데 6m에 데페랑 조사만 가져오는건 의미가 없는건가 버프 체감하려면 결국 특치 7m밖에 없는거지..?
[
'
'
]
안녕하세요 1460 찍은 모코코 데헌입니다
이제 슬슬 페온받아서 각인 맞추려고하는데 33333 셋팅이나 333321 셋팅으로 맞추려고하는데 추천좀해주세요!현재 강무 전각까지 읽은상태고 스톤은 원한예둔 76 입니다
[
'
'
]
마땅히 쓸만한 각인이 없는게 큰거같음
주력기 6개를 전부 백어택에다 박았던 지난 날들과 달리 최소한 조사 원원은 사멸도 필수채용하고 대부분이 백어택없는 데페까지 채용하면서 4백어택 3타대가 되버리니까 우리 기준으로는 절대 뺄수없었던 기습 효율이 뚝 떨어져버렸음 6백어택 시절에도 사멸 ㅄ이라고 주장하던 사람들이 있었는데 지금은 사멸 입장에서도 반박할 요소가 딱히없을정도로 사멸을 입을 이유가 없어짐 기습 사멸로 리스크를 최대한(근접 백어택100%)으로 안고해도 고점 자체가 별로 차이가 안나는데 어떻게 반박할수가 있겠음 근데 그렇다고 아예 방향성을 정해준것도 아님 나는 이렇게 낼거였으면 최소한 조준사격 홀딩은 들어왔어야한다고봄 그리고 탈 사멸을 목표로 방향성을 잡은거라면 건슬처럼 사면초가가 들어와서 아예 타격의 대가 각인을 선택 하게해주던가 각인의 폭을 좀 넓혀줬으면 했는데 그러지않았으니까 계속 갑론을박이 생기는거같음 이 상태면 이도저도 아닌 애매한 캐릭이고 비사멸 데헌도 마찬가지로 리스크(3스탠스, 샷건 근접백어택)에 비해 고점이 너무 낮다고 생각함 당연히 사멸에 적응된 기존 유저들이야 편하긴하겠지 당연히 그 숙련도로 사멸벗고 포지션 자유롭게 잡으며 딜박으면서 MVP 경쟁도 유리하게 가져가겠지 근데 다른 캐릭에 비해 불편한 요소들이 많은 직업인건 변함없는 사실임 비슷한 스펙과 실력으로 이번에 상향 받은 타 직업들 상대로 경쟁력이 있을까?, 이번에 밸패 못받은 직업이 다음에 밸패받고 올라온다면 경쟁이 가능할까? 난 진짜 모르겠음 ㅋㅋ 약무 구간의 건슬보다 강하다하지만 포지션적인 제약 생각해볼때 트라이과정에서 건슬을 이길수있을지도 의문이고그리고 개인적으로 고점 사멸 데헌 이렇게 방치할거면 그냥 근접사격 삭제했으면 좋겠음 이게 뭐임 ㅋㅋ 비사멸쪽으로 방향성 잡는거면 존재 할 이유가없는게 근접사격임 심판의 날 타대화 트포랑 근접 백어택 고점 트포랑 딜 차이는 거의 없고 실전성은 근접 백어택에 비해 타수까지 줄인 타대화 트포가 더 좋은게 말이안됨 다른건몰라도 그 직업각인이 나아가야하는 큰 줄기정도는 밸패팀에서 확실하게 잡아줬으면함 솔직히 까놓고 이렇게까지 온 이상 근접사격 삭제하고 최소 조사 홀딩은 추가하면서 확실하게 사멸 입지마 해줬으면 좋겠음 양쪽 다 애매한 지금도 사실 사멸 강무는 할 이유가 없어서 사멸 한정으로 고점 더 높이는거 아니면 괜히 붙잡고있지말고 확실하게 놔줬으면 좋겠음  
[
'
'
]
테스트 해볼것
1.데페 1트포 구르기 찍어서 이동기로, 데파는 강인함 찍어서 안정적인 딜링기로 써보기2. 데페 단죄, 이퀄 심판쓰고 지속시간 내에 잔추-쿽샷-메테오-데파가 털어지나 보기(중간에 스페 섞어서 추진력 유지)3. 안털어질시 데파 강인함 대신 재빠른 손놀림 찍어보기
[
'
'
]
근데 심날 좀 아쉽다
약간 뭐라해야하나 존윅4에 나온 드래곤브레스 샷건마냥 푸확! 푸확! 하고 나갔으면 좋겠는데퉁~퉁~이런느낌이라 살짝 아쉬움
[
'
'
]
핸드거너 정리된 공략글 없나요?
강무 ㅈ멸 버리고 낭만 3000% 핸드거너 하고싶은데...아니면 이미 세팅하신 분 있을까요?
[
'
'
]
왤케들 싸워 머 안봐도 미래가 뻔하네 ㅇㅇ
근데 패치가 진짜 잘된거면  싸울일이 안 생기지 않을까??멀리서 보면 희극이고 가까이서 보면 비극이라고내려놓고 보니까 그냥 웃기기만 하네 ㅋㅋ그러니까 직각 개편은 해야겠지?강무 직각 상향 기원 5일차
[
'
'
]
결국 애초에 분란의 원인은 스마게임
진작 라이플 쪽 손보고그 외에 실전성 보완해줬으면예전에 논의하고 끝날 일을 4년 동안데스라이팅 시켜서 변화에 대해 거부감 주잖아물론 나는 그 전부터 3스탠스 대충 돌리면서초기 컨셉 유지하고 있었지만4샷2핸 썼던 사람들은 힘들어하잖아사람마다 관점도 달라지고
[
'
'
]
퍼샷 1트포 무조건 출혈이좋나여?
퍼샷쓰려면 무조건 강인함보다 출혈이 맞나요?
[
'
'
]
이번패치 가장 좋으면서 아쉬운 스킬
 더 : 저지먼트 데이4타 압축으로 딜, 사용감 아주 좋아짐하지만 사운드, 모션이 너무 아쉬움 발 ㅈㄴ촐싹거리면서 움직임
[
'
'
]
사멸 힘든곳은 비사멸 쓸려하는데요
상하탑 1,4관카양겔 2,4정도?추천레이드 더 있을까요
[
'
'
]
ㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 비버됐네
진짜 줄세우기 할필요없는듯?자기손에 잘맞는게 젤중요<
[
'
'
]
자자 핸건 개선안~
스페 후딜 개선이퀄 경면 추가데파 침투섬멸 3트포 예리한에 추가되는 느낌으로~ 아님 2트포에 주던가 화염이나 연속이나 취향차이니침투도 취향으로 고를 수 있게1트포 강인함은 쓰게 해줘야지 ㅅㅂ ㅋㅋ그리고 각인 좀 쓸 수 있게 해줘라 진짜 각인 세팅 병신같음 공증 둘둘
[
'
'
]
근데 뭐 비교할 게 있나 어차피 자기 손인데
지표 내놓는 거는 좋은데어차피 자기 손으로 하는 거라사멸이든 악몽이든결국 각자가 컨트롤하는 부분들이 있음악몽도 관리할 것 분명히 있고사멸도 관리할 것 분명히 있단 말임근데 이걸 각자의 손으로 하는 거잖아?그러니까 걍 맞는 거 하면 됨누구는 사멸이 더 잘 치는 경우도 있을 수 있고누구는 악몽으로 바꿨을 때 더 잘 치는 경우도 있음난 그래서 세팅 자체에는 크게 생각 안함그나마 실전에서 불편함이 없으면 된다는 입장일 뿐이지
[
'
'
]
둘다 씁시다 사멸 비사멸
진짜 찐 고점을 위해서라면 둘다 사용
[
'
'
]
나는 솔직히 라이플 사운드 마음에 듬.
밀덕 새끼들 환장하는 수동 노리쇠 후퇴하는 소리 로망이라는게 있어서만족은 하는데원샷 모션만큼은 제발 한번 고쳐주면안될까
[
'
'
]
강무 직각 상향 기원 5일차
솔직히 해줄만함
[
'
'
]
핸드거너 사랑꾼 버그임??
핸건 스페가 이동기가 아니라 스킬 취급이어서 쿨탐 초기화가 안 터지는 건가?
[
'
'
]
솔직히 전 괜찮게 만족 중 입니다
아직도 사멸이 고점이라는 멍청한 놈들 봐라
이 ㅅㄲ들 아주 그냥 금손충이나 다를 거 없어.느그가 생각하는 백어택 90%는 그냥 90%가 아니라니까?https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/77318위의 글을 ㅈ유입이라 못 봤는지, 바빠서 안 봤는지, 이해를 못한 빡대가리인지,이유는 각각 다르겠지만 기억에 없으면 가서 정독하고 와라.잔퀵 추가되었을 때는 달랐겠지만 조사, 원원 채용한 지금이랑 큰 차이 안 날 거라고 예상이 딱 가지?지들이 무슨 전재학 팀장이 말한 '환경변수' 다 뚫고 사멸 고점 근처라도 찍는 줄 알아.그러니까 스펙 첨부해서 하탑 영상 댓글로 남겨놔라.공개하기 쪽팔리면 인벤 쪽지로 보내든지.이번에도 손미터기로 느그들의 오만한 착각 다 부숴버릴라니까 ㅇㅋ?비사멸 놈들도 마찬가지다.속속x 특치 악몽, 속속악몽 등 다 좋으니 레귤러 세팅에서 힙스터마냥 크게 벗어나지만 않으면 된다.너희들도 영상 올려줘야 내가 사멸 놈들이랑 비교를 할 거 아니냐.알아들었으면 얼른 가서 숙제 해.ps. 어그로좀 끌었습니다... 제목부터 본문까지 다 제 진심이 아닙니다.비하 표현 등으로 기분이 상하셨으면 죄송합니다.다수의 영상 확보를 위해서 어쩔 수 없었습니다. 그러니 제발 숙제하고 영상좀 보내주세요.물론 결과에 따라 사멸이 세팅 고점일 수도 있습니다.그러니 이 악물고 쳐주세요. ^^
[
'
'
]
핑딱새끼 말대로
"진짜"구조개선된 데헌 하기로함답정너는 싫으니 그냥 투표 결과대로 퀵샷빼고 데페넣기로 함이제 6백에서 5백이었다가 4백으로 줄었으니 니말대로 구조개선 확실히 된건 맞네 씨발핑딱새끼야^^
[
'
'
]
지속딜은 확실히 세졌는데 순간딜 줄어든게 슬프네
그래서 카양겔이나 하브 같은거 딜찍 할땐 잘쳐야 이전이랑 비슷하거나 아주 약간 세고 가끔 더 약하게 나오는 경우도 있는듯..
[
'
'
]
요즘
로아는 삭제 했어도 여기는 매번 눈팅중인데 뭔가 다들 연구하면서 즐거워하면서도 개선해야할게 아직 남아서 그거 기다라는게 참 보기좋아보임 다시 로아를 하고싶어질 정도임 그래서 그러는데 악몽속속 4샷2라1핸은 안됨? 3샷3라1핸이 근본임?
[
'
'
]
갈길이 멀었음
단순히 숫자놀이로 저점만 소폭 올려놓는것 보단샷연1트포 연장사격 배치같은게 개선이라고 해석하는편그마저도 쓸상황이 거의 없어서 개인적으로 '아...하긴 했는데 애매하다'라는 평입니다.하필이면 심날도 샷연을 대체했으면 모를까 전조를 대체한거라 편의성 부분에서 크게 의미를 가지지도 않구요잔퀵,4샷 굴리던게 퀵,4샷,2라이플로 6백에서 잔추하나 빠진걸로 5백으로 줄었는데러닝타임은 늘었고 운용난이도까지 올랐으니 그게 상쇄가 됐다 생각합니다.너 존나 부정적이다 라고 말씀하실수 있고 평소에 억하심정이 많아서 어느정도 인정하는 부분이지만저도 메인숙제 빼고와서 하는 소립니다.제가 해석하는 구조개선은 디트,창술,인파처럼 '불쾌함,억까가 완화되었다.'기 때문에6백에서 겨우 잔추하나 빠져서 5백이면 완화가 된건 맞는데 그렇다고해서 총 난이도가 완화됐다고 보긴 힘드니이정도로 부족하다고 결론지었습니다. 개선이 아니라고 말한적은 없다는 겁니다.겨우 이정도 완화할거였으면 근사 리턴이나 쳐 내놓지 라는 생각도 했구요하다못해 속속트리가 정배였으면 부랄찢고 환호했겠지만 현재까진 나쁘지 않은 선택지다 정도니...물론 제가 만족하냐 마냐를 떠나서 패치의 방향성이 어떻냐고 물어보신다면객관적으로 봤을 때 방향자체는 굉장히 긍정적인게 맞습니다.이런 입장인데 왜 그 시발년은 제가 데헌은 개선된게 정말 하나도 없고 패치방향성도 부정적이라고 생각하는 놈으로 만드는지 이해가 안가네요 보딱에서 진화해서 그런가 씨팔년이
[
'
'
]
피로도 대비 성능이 븅신이라니까?
지금 종합성능 아르데 최약체가 ㅈ밥헌터인건 아냐?물론 사멸 쓰면 이론상 DPS 던 실제 딜링이던 어지간히 못하는 거 아니면 호크 정도는 이기지근데 그 외 성능? 난이도? 피로도? 말해봐야 손만 아프다.스탠스 굴리면서 염병을 쳐하는데 딜링이 확실하게 매리트 있는 것도 아니고그렇다고 유틸은 좋아졌느냐? 7M 하느라 대부분 더 떨어짐 피면기는 데파까지 뺏겨서 더 븅신됬고이러니 븅신 직업 소리가 안나올 수가 있나핸드거너를 해보면 딱 적당히 쉽고 적당히 편하고 적당히 쌤딱 이런 반대 예시가 생기니 ㅈ무ㅈ화가 더 병신처럼 보일 수 밖에
[
'
'
]
샷연 1트포 무조건 회피 아니에요?
회피만 시전과 동시에 쿨돌고 나머진 다쏴야 쿨돌던데
[
'
'
]
호크vs데헌
제가 디붕이랑 스커 이렇게 사멸만 고렙으로 하다보니 너무 스트레스를 받아서 본캐를 갈아타려고 합니다..ㅠㅠ스타일이 단순하고 피아노 치는 걸 좋아해서 잼드나 호크 쪽으로 생각 중인데 단순한 거 좋아하면 잼드보단 호크가 나을까요..??
[
'
'
]
지금 잼건 유물악세 세팅할려는데 뭐가 더 좋은거임?
원 핸 저 아 정단원 핸 저 아 질증이거중에 뭐가 고점이 더 높은거임?나중에 고대로 갈떄도 이둘중 하나하고 +1은 추진력이나 에포나 넣을거같은데둘중에 고점만보고두면 뭐가 더 좋은거임?
[
'
'
]
패치 직후에는 속속악몽 할바에는 잼드가 낫다는 말이 많았는데
지금도 그럼?
[
'
'
]
만찬은 화염탄-집행 / 빠준-강폭. 요렇게가 세트로 묶이면 좋을듯?
본인은 무력화시 뎀증 때문에 강폭을 씀.화염탄 써보니까 무력화때마다 쿨인 경우가 많아서뎀증 못쓸때가 엄청 많았음. (추가적으로 백 잡았는데도 샷건들이 다 쿨이라 쓸게 없더라)그런차원에서 강폭을 제대로 활용하려면 빠준이 맞다고 봄.그럼 역발상으로, 화염탄을 써서 뎀지를 올렸는데어차피 쿨때문에 무력화시 뎀증 상황 별로 안나온다?그럼 공속도 오르고 전진이동해서 갈기는집행이 더 좋을듯??36초짜리 스킬 더 안전하고 편하게 박는거니까좀더 이어서 생각해보자면 화염탄써서 쿨이 길어지는만큼데페나 원샷 빼고 퀵샷쓰는거랑도 궁합 잘 맞을거같음
[
'
'
]
비버헌터가 얼마나 좋은지 모르는 사람들을 위한 설명
단 한 문장으로 요약이 가능하다'배마'는 오베 때부터 지금까지 태생적인 0.5~1티어에서 논다물론 1티어가 상황에 따라 안될 수도 있음근데 이것이 의미하는 건 환경 변수에 따라얼마든지 파티원들이 실수하면 바로 따는 각 볼 수 있고다들 너프 부르짖을 때 포지션이 정작 애매해서0티어가 너프되어 애매하게 위치해서 살아나감이렇게 되면 0티어 많아지면 우린 상향0티어 적어져도 애매한 포지션으로 너프 안 당함
[
'
'
]
원ㄷㄴ님 핸드거너 가이드에 질문 몇개 달았습니다
원ㄷㄴ님 확인 부탁드립니다
[
'
'
]
악몽속속 신속환각 빨리 다 맞추고 싶당
근데 내가 악세 사면 강무 바뀔거 같아 내 무습다
[
'
'
]
나 이정도면 미래를 내다봤다
강무데헌 기습전각으로 세팅해서 기습>속속등등 스위칭 가능 기습3포인트가 목걸이라 특신목>치특속속으로 바꾸면 완벽한 스위칭세맥은 돈아끼려고 세맥3렙세팅했는데 이번에 많이 세졌드라 
[
'
'
]
데헌 왜이렇게 집이 많아졌어??
나 아직 패치 전 상태 그대로인데.. 아뮬렛 받은것도 그대로고..세팅 어떻게 바꿔야될지 찾아보는데 고점은커녕 집이 너무 많아서 머리아프네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 밸패기간 끝날때까지 존버할까..
[
'
'
]
해석 좆같이 하는건 그쪽 패시브임?
내가 언제 구조개선이 '아예' 안되었다고 말한적있음?그쪽이 계속 씨부리는대로 '한건맞는데 그정도로만족을 못하는 사람' 영역에 있는게 나 아니에요?근데 왜 아예 구조개선이 안되었다고 주장하는 사람이 되어버린거임?전부터 공주거리면서 공주라이팅하더니 정작 발작버튼은 지가 제일빨리 눌려서 허구언날 저격글만 쳐쓰고 다니시는게 자랑은 아니실겁니다^^
[
'
'
]
그래도 열심히 개선안 낸게 헛되지 않아서 만족함..
하얗게… 불태웠다…라이플… 데스페라도…
[
'
'
]
적어도 벽에 똥꼬 박는 보스한테 아무것도 못하던 시절보다는
낫다구조 개선 된건 맞다
[
'
'
]
7로 쓸거면 데페대신 퍼샷 어떤가요
스포도 부족하고 민사도 쓰려면 7m은 못할거 같은데 퍼샷7로쓰면 어떨까요
[
'
'
]
집행만찬 진짜 마약임
무력화뽕맛은 없긴한데 솔직히 한판에 몇번이나 볼지 모르겠고오히려 샷건쓰러 붙을때 집행으로 붙어서 샷지갈기는 뽕맛이 지림이번패치로 강폭이랑 딜도 똑같아져서 집행쓰는데무력추뎀 감안해도 이걸로 붙으면서 쿨로스 1~2초씩 줄이는거 생각하면 실전딜은 비슷하지 싶음그리고 무엇보다 재미 2배임츄라이 츄라이 ㄱㄱ진짜 개재밌음
[
'
'
]
핸드거너 성능 어느정도 되요?
광기보다 근소하게 약한수준?
[
'
'
]
골드가 필요하다
나만 빼고 다들 비사멸하면서 행복해하고 있네 난 아직도 4샷 잔퀵인데
[
'
'
]
원샷원킬 시전시 뒤로 백점프 하자 스마게야
솔직히 알아 뭘 만들고싶었는지는백점프하면 데헌들 발작버튼 눌리는 넉백이나 다름 없으니까그런데 이건 샷건도 아니고 라이플이잖아반동 제어 스킬도 기본적으로 있어서 시전 후 다시 앞으로 가는것도 가능하고제자리에서 거꾸로 뛰니 폼이 안 살지원래 이런건 뒤로 확 뛰듯 점프한뒤거꾸로 카운터 샷치는 그런 모습인데
[
'
'
]
야 구조개선 안되었다는 애들 레이드뛰는 영상 갖고와라
레이드 많이뛰어본 고인물들이면클타임대비 자기가 어느정도치고어느정도 딜파이가 나오는지 거의다 가늠하는데가디언토벌은 클탐도 찍혀서 그게 바로바로 확인이 되거든?기존보다 클탐은 줄었는데딜파이는 더올랐으며 불편한게 좀 사라짐이게 어떻게 구조개선이 아님??그냥 좃날먹 딸각딸각하면서 쎈 좃노잼 쉬운캐 원하는거아니냐 이정도면?물론 그런캐릭이 없는건 아니며 그런 감성도 이해하는데장점을 부정하진말아야지옛날에 밑도끝도없이 약코하던애들이랑 다를게 뭐야내가 그래서 먼엣날에 니네 사소님거 dps 영상만 가지고ㅈㄹㅈㄹ하면서 지들 허수측정 영상은 안올리면서데헌 n분 얼마나온다하니까 부정하길래 허수측정영상 올려서 보여줬는데진짜 시발 어이가없네
[
'
'
]
안녕하세요 데헌 의견 질문있어 글올려봅니다
지금현재 제가 사용중인 회심 치특신 입니다 (달인 40도 세팅되있습니다)고민중인게 지금 목걸이를 특치로 바꾸고 팔찌에서 신속을 100정도 땡겨오려는대 다들 어떻게 생각하시는지 여쭙고 싶어 글써봅니다. 감사합니다.
[
'
'
]
아앀 데헌 너무 재밌네
건슬,데헌 두개 하는데 건슬 들어가기가 싫음
[
'
'
]
지금 고민중인거
커마를 이 둘중에서 뭘로 할지 고민중
[
'
'
]
414는 스킬 어케 맞추나요...
찾아봐도 관련 글이 없네요... 조사,원원 12씩 주고 보조기 하나를 포기하냐 아니면 조사,원원 10씩 주고 퀵샷이나 데페를 가져가냐 인데 뭐가 더 나은가요...? ㅠㅠ
[
'
'
]
최종 속속악몽 가르가디스영상
https://youtu.be/A4bfraaA8r4속속 악몽 데헌원예저속아강1치 600(팔찌포함) 특 1700(팔찌 미포함)치명을 다른 속속 악몽 데헌보다 낮게 잡았을 수 있는데요새 치명 시너지가 많고, 일단 달인을 채용하다 보니 낮게 잡음+ 시너지에 따라 100을 넘기면 아까운 상황이 발생하기도 해서 회심 쓰시는 분들은 치명 올리고 특화 내리셔도 됨스킬은4샷(심날포함) 3라 (원조퍼)놀랍게도 새 타대트리로 개인기록 갱신 ㅋ
[
'
'
]
핸드거너 홍염 질문좀요
퀵샷 vs 잔추둘중 하나만 줄 수 있다면 어디에 주나요?
[
'
'
]
핸드거너는 정단,아드 돌 깎으면 리버스97도 되나요?
핸드거너 돌을 깎으려고 하는데 정단/아드면 리버스로도 97이 되는가 싶어서 여쭤봅니다!
[
'
'
]
pve시 데헌 쿨이 길기 때문에 생기는 문제점
공방에서는 서폿에 따라 딜차이가 어마어마 하기 때문에프리딜각 나온 상황에서 4샷을 털 때 데미지가 평소보다 낮다 싶으면여기서 딜을 더 해야하나 고민하게됨그냥 털어버리면 특치기준 쿨탐 30초짜리2개 19초짜리 2개를 날려버리는거라..그래서 꼭 버프들어온거 확인하고 터는 편인데상하탑2관에도 첨에 조우시 샷건 안털고 섭딜기부터 터는데( 쿨감구슬 먹고 털려고)데헌 안해본 사람들은 '즉시시전이라서 쉽다'라고들 하지만 이런 디테일을 생각하거나 경험해본적 없는 사람들이기 때문에 항상 대화가 쉽지 않다고 느낌
[
'
'
]
생각보다 심날 좋은데?
쿠크 1인버스 해보니 체감이 크네
특히 2관 백각 안주면 가끔 미로봤는데 딜도 오르긴했고, 딜누수가 적어진게 맛있긴해
[
'
'
]
101010 7m에서
조사 원원 고정이라치면퀵 퍼 데페는 자주거론되는데고속사격낀 이퀄은 아예배제네요근데 이유가있나
[
'
'
]
패치 한 방에 이 새끼가 비버가 될 줄은 몰랐지
그걸 할 줄 아는 새끼들이 패치를 2년이 넘도록 안했어.쯧건슬 이전 2년은 건슬이 없어서 논외로 쳐준다
[
'
'
]
강무안하다가 트리시온 치니까 진짜 개못하네
속속악몽 1핸4샷2라 이야기 나오길래 쳐보는데 눈썩을거같아
[
'
'
]
심날 개멋있다
원샷도 쓰다보니 샷 롤 개찰짐
[
'
'
]
아무리써봐도 원샷원킬 대장갑탄환 좋은거같음
첫날 2트포자리 정밀조준사격 썼는데딱붙어서 쐈는데도 안맞는경우가있어서테스트 하다가 대장갑탄환 써봤는데 이제 잘 맞는듯대충 갈겨도 들어감 정밀은 엄청 좁아서 그게안되는데트포 딜 차이도 5렙 기준 똑같이 70퍼대장갑은 공격준비시간이 소폭 증가한다고 되어 있는데실전에선 전혀 문제 없었음, 정밀조준사격보다 트포 가격도 싸서 굿.
[
'
'
]
솔직히 조사 이건 인정하자
이펙트 구린건 슬프지만솔직히 쏘면서 회전할 수 있는거 개꿀임 인정? ㅋㅋ각속도도 빠른편임 건슬대비
[
'
'
]
난 백근사 좋았는데 스킬 어캐 바뀐거?
원래 2/4 치특신 했는데라이플 쓰는거 딜 못비빔? 2핸건이랑 4샷으로?심판 그거는 어떰??스킬 뭐뭐가저가야해??군붕이라 물어봄 담주에 나가서 ;;
[
'
'
]
핸드거너 데파화염vs연속투척 뭐가 더 좋아요?
허수딜은 비슷하던데 딜파이 바로먹을수있는 연속?
[
'
'
]
와 잼드 카던 개재밌다
슬레보다 재밌는 카던 첨이다 최고다진짜 주은 거 대충 핸건 해서 대나무헬리곱터 돌리면 ㄹㅇ 핵엔 슬레쉬  
[
'
'
]
라이플 왜 쓰는거임?
차피 퀵샷이랑 잔추에 백달려서 결국 고점볼거면 퀵샷 잔추가 맞는거 아님? 라이플 딜이 백 친 퀵잔보다 많이 나옴? 그것도 말이 안되는데 아니면 걍 편의성 보고 라이플 쓰는거임? 요즘 일 생겨서 접속못하고 인벤 눈팅만 해서 잘 모르겠네
[
'
'
]
민사vs데페 짤
인증글에도 올려놓은 짤인데이동기 라는 것은 것는것보다 빠르게 튀어나가는민사(탁기),사집,썸솔,스페 같은 것들을 말하는거임둘이 스킬 트포만 동일하게 서로 바꿔서 비교했을때도민사쪽이 더 빠르게 튀어나갔음취향의 영역으로 갈린다고봄난 민사 못버려~~~
[
'
'
]
기습사멸 민사7 채용한 서브101010 간단후기들
지극히 개인적인 생각 많이 들어가있음4샷 + 조사 + 원원 고정(퀵샷)가뜩이나 심날넣고 4샷 빽근사 넣어야하는 시간 길어졌는데서브딜 백어택 달린거 쓰는건 아니라고 판단잔추도 마찬가지 ㅇㅇ 둘은 놓아줄때 된것같다(데페) (212)2스택기준 다른 서브애들한테 딜 꿀리지않음속행 광분같은 룬효율 좋음시전시 이동이 가능해서 포지션잡을때 도움 엑롤 채용시 더좋아짐하지만 민사7 대체용으로는 많이 부족딜이랑 포지셔닝 두마리토끼를 어느정도 잡은스킬(퍼샷) (112)얘도 깡딜많이올라서 이제 무조건 써도됨엄청나게 넓은 딜각이 큰장점인듯1트포에 출혈이 강제적인데그럼 경면도없는스킬이라서 조심히 써야함 스치면끝ㅡㅡㅡㅡㅡ퍼샷이랑 데페 계속 고민중인데데페한테 많이 기울어진상태어쩌피 4샷 빽근사 쏘려면 계속 가까이서 포지셔닝해야하고퍼샷도 가까이서 쏘게되더라는...그럴바에 데페쓰는게 나은듯
[
'
'
]
강무 직각 상향 기원 5일차
강무 직각 상향
[
'
'
]
원샷원킬 쏘면서
이게 맞은건가?싶기도한딩....주변어두워지고 점프하면서 마우스로 해당부위  정조준홀딩 or 그냥이대로 해줘 내려오면서 구르기지금 너무 이펙트,모션,사운드 맛이없다
[
'
'
]
핸건 하익으로 고민중인데
스카게에두 올렸는데 기술스카랑 핸건 달소 요 세개중에서 고민입니다당연히 지금 창술이랑 오의스커하는게 패치받은애중에선 ㅈㄴ쌔다는거 알지만 홍머병이 있어서 얘네 하고싶은데핸건이 기술에 비해 더 스타일리시 해보이더라구요빠릿빠릿 던파 레인저같으면서 딜이 그래도 다른캐에 비해 별로 안부족할까요??투자는 보석 홍염은 7렙/ 멸화는 9하나 혹은8 세개에 나머지 7렙정도 주려합니다
[
'
'
]
신속핸건 하니까 떠오른건데
대충 구상만 해본거라 정확하진 않음.수치상 신속 1165 이상부터 갈망+스페이스바면 돌대 최고효율임.세트효과깡 기댓값 가장 높고 마나 문제도 해결해주는 악몽.특성목걸이 특신, 귀걸이랑 반지를 각각 특화 하나 신속 하나, 팔찌 특신으로 치특신 120, 1120, 1165이러면 특성으로 치피 120퍼, 치확 4-5퍼 챙겨감각인333331은 원핸돌질정아1 (치확 좀더 낮은거 고려해서 특성비 수정 좀 있어야 할듯)333332는 원핸돌질정아2정단 아드로 치적 딸리는거 보충하기. 특화 1000(+@)여서 정단 효율 꽤 나올걸로 보임.이렇게 세팅할 때 장점은 별다른 족쇄없이 조건부 고효율 각인 채용 가능하고, 7m트리 여전히 사용할 수 있을 것 같음.변수는 데파나 메테오같이 모션 긴 스킬들 땜시 쿨밀려서 나는 딜누수+핸드건 스킬 깡딜이 상상 이상으로 구릴 수 있다는 것 정도인듯?어때 보이나요?
[
'
'
]
99돌 강무2가 333331 보다 얼마 정도 쌔짐?
그냥 333331 강무 1이 젤 고점같은데 333331중에서그냥 그게 강무 2 된거니까 치확5퍼만큼 쌔지는건가?99돌 너무 맛없어 보이는데 맞나영?
[
'
'
]
원샷원킬 1트포 모션 차이가 실전에서 체감되나?
반동 제어 효과 보면빠르게 착지 + 착지 거리 증가라서이게 할로우 포인트보다 훨씬 동작이 빠르다면그냥 선택지를 준 거 같음무력 + 출혈  vs 모션 속도 상승으로 인한 간결함 보충(유틸)반동 제어 썼을 때 모션이 부드럽다면애초에 그걸 노린 거라 고의적인 모션이라고 생각이 들었음그러면 수정 해줄 확률 낮지 않을까?
[
'
'
]
타대헌 하니깐 백이 안잡힘
세팅 왔다갔다 하니깐 자꾸 백을 이상하게 잡게 되네
[
'
'
]
사멸 악몽세팅 둘다 적용완료
둘다 맞춰놓고파티에 워블있을때만 사멸아닐땐 속속악몽 쓰기로 결정
[
'
'
]
신특치 핸건인데
그럼에도 불구하고 산책이 발생하는데 특치형들은 산책때 뭐행?
[
'
'
]
원샷원킬 낭만 있네
진짜 원킬만 가능한 범위다
[
'
'
]
근데 원샷원킬
탄피 떨어지는 소리는 조은 것 같아요존중입니다.취향해주세ㅇㅅ
[
'
'
]
원샷원킬의 아쉬운 점은 간결한데 밋밋한 느낌임
근데 난 이게 나름 장점이라고 생각함종전의 라이플 버전이라고 생각한다면다만 맞는 판정에 대해 직관성이 떨어져서 밋밋해보이는 거라고생각하기 때문에 그냥 2트포 대장갑 박아서 범위라도 넓힘결론은 그냥 모션보다는 이펙트가 구린 게 아닐까...
[
'
'
]
원원, 조사 트포 질문이요!
원원 3트포 마무리사격 or 백발백중조사 2트포 대형관통탄환 or 마무리사격 대체 뭡니까 ㅠ
[
'
'
]
이제 강무는 4샷2라1핸 or 4샷3라 선택 아닐까
1핸도 퀵샷 or 데페 쓰는 거고퀵샷 쓰면 민사 7 줄거고 데페 쓰면 민사 4 내리는 느낌3라 주면 기동력 약간 떨구고 약무 구간에서 딜 보는 거고취향 차이일 듯 세팅은 고정이고
[
'
'
]
근데 데페 엑스트라롤 그냥 꾹 누르면 써지는 거 다들 알고 있었음?
카던 돌다 오늘 알았네...
[
'
'
]
신속 핸드거너는 어떠신가요?
 ※ 극고점에 관한 얘기는 아님 + 약간의 낭만 첨가생각보다 핸건에 신속은 어떠냐는 글이 보여서 개인 연구글 적어봅니다   < 실제로 쓰고 있는 특성비이속을 신속 1160 (20%) + 갈망 (12%) + 스페 맹공 (8%) = 140% 딱 맞춰서 주고나머지 남는 만큼 특화랑 치명에 반반씩 분배해서 환각 세트로원한 / 핸건 / 돌대 / 저받 / 아드 / 추진력 or 에포 1 쓰고 있습니다.특화가 낮은 만큼 (특화 628 = 핸드건 치피 67.38%) 럭키 예둔이라는 느낌으로치명율이 70~80정도에서 왔다갔다해도 큰 타격이 없을 것 같았고 (치적 시너지 겹쳐도 오히려 좋음)거기에 돌대가 들어가니 그냥 피증으로 깡딜이 올라서 괜찮은 결과를 보여줍니다.          치612 특1761 / 원핸정저아에1          ///   치612 특 628 신속 1157 / 원핸돌저아에1각각 10번 정도씩 허수를 때려보고 나온 2분과 30초 측정 결과입니다.( 1580 장비 올 19강 + 세구 30 + 7멸 7개 / 7홍 4개 기준 )멈춰있는 보스를 상대로 스킬을 난사하는 상황이니 아무래도 긴 DPS는 큰 차이를 보이지 않지만그렇다고 짧은 시간에 넣는 딜량도 생각보다 엄청 약한 건 아니었습니다. * 신속 세팅의 장점을 몇 개 적어보자면1. 7M 스킬트리 기준 유탄을 아드 유지용으로 한 번씩 던져도 치적이 안 빔 (쿨 4초)2. 빠른 속도와 타수로 스페 쿨도 잘 돌아서 무빙 하기가 매우 편함3. 화려한 움직임으로 권총을 난사하는 낭만이 있음 << 개인적으로 아주 중요함 - 단점은 '6초마다 스페를 무조건 섞어야 한다(돌대)' 와 손가락이 아프다가 있습니다엘릭서 레벨대가 아니라서 극고점으로 올라가면 어떻게 될지는 정확히 모르겠으나비슷한 레벨대와 컨텐츠를 돌면 전부 강투~밑줄강투였고 (잔혈은 힘든 것 같음)보정 컨텐츠인 쿠크헬 기공/블래/핸건/도화가 파티에서도 1관문 밑줄 강투 띄웠었습니다 (4인 전부 악사)솔직히 지금 정석처럼 쓰이고 있는 세팅이 안정성은 높다고 생각합니다만5% 정도 약해도 재미를 찾아 떠난 사람의 글로 봐주셨으면 합니다( 낭만인들의 피드백이나 추가 연구글 환영 )
[
'
'
]
데헌 해볼라는데
핸건이쌔요 강무가쌔요?
[
'
'
]
데헌 너무 재밌어서 주간숙제 다털었다..
이제 다음주 수요일까지 뭐함?스마게는 컨텐츠를 내놔라!!!!!!!데페로 자리잡고 심날 박을때ㅈ같은 백스텝쓰면 나도 아몰랑조사 박을때휠윈드패턴에서 샷연으로 뒤로빠질때너무재밌음시발 빨리주간컨텐츠 초기화해줘....
[
'
'
]
이제 치특신 안가나요
강무입니다
[
'
'
]
팔찌 질문이 있습니다
특치 데헌입니다 현재 데페 원원 조사 채용 중이구요.팔찌가 특화120 순환 기습인데 바꿔야...겠죠?
[
'
'
]
질증구원/강3에1 악몽으로 가토 해보고 있는데
1620 40 가르가디스파티에서 3분초반 이동후 바로죽는 파티에서질증구원으로 해도해도 강투36이상 안오르길래악몽으로 바꿔서 가봤더니 바로 잔혈뜨네구원은 가토나 짧은 레이드에서 쓰긴 다소 어려울듯속속을 뺀 빌드다 보니 데페 대신 만찬 채용했는데,퍼샷 케스팅 시간이 자꾸 거슬려서 퍼샷대신 데페 사용하게 될듯이러면 스킬이랑 보석배치가4샷+조사-12 멸홍원샷-12 멸화데페-10으로 사멸이랑 사실상 똑같...아져버리네
[
'
'
]
조사 타격감이랑 원원 모션만..
그것만하면 입 닫을게 젭알..
[
'
'
]
잼드 악세가 점점 비싸지고 있네요
특치신 33333 쓰고있는데지금이라도 빨리 특치로 바꿔야될까요
[
'
'
]
심날 익숙해지니까 맛도리인 듯
처음엔 뭐 이런 딜압축 그지같은 스킬을 내놨나 생각했는데패턴에 따라 움직이면서 쏘니까 꿀잼임종전보다 무력화도 좋고 산탄총 감성도 더 살아있고 아주 맛도리네요
[
'
'
]
데파 피면이랑 강무3만 고쳐주면 만족할거 같은데
사이클 돌아가니까 딜 괜찮은데전에 너무 구렸어서 그런지체감 너무 큼데파 롤백이랑 강무 치적 20+피증0/5/10좀
[
'
'
]
나추랑 데파 딜차이 큼?
나추에 익숙해서 딜차이 적으면 구지 데파쓰고싶진 않은데 차이큼?
[
'
'
]
우리도 공홈에 글좀 써야하지 않을까
공홈에 데헌 건의글은 별로 안보이네인벤보단 공홈에 적는게 더 효과 있긴 할 거 같은데
[
'
'
]
망상으로 해본세팅
데헌 특화효율도 낮은거로 아는데 신속좀 투자하고 단심+각성1로 지배데헌 해볼까 생각중 비사멸트리가 쿨도 길고 저점나가리되는거 어느정도 방어될거같은데
[
'
'
]
9멸맞춰주려는데 데페멸 원원멸 둘중 머가 우선인가요
원원이 맞을까요?
[
'
'
]
강무이것저것 스킬 여러가지 사용중인데이건 어떤가요?
심날 12 질풍  멸홍샷지 12 질풍  멸홍샷연 12 질풍  멸홍만찬 12 압도  멸홍원샷원킬12 압도  멸홍조준사격12 질풍  멸퍼펙트샷4 출혈나선의추격자10  속행사형진행4썸머쇼트4사이클 맞추기위해 원샷 홍염 주고  7멸에서 6멸한만큼  유틸에 투자했습니다  퍼펙트샷에 출혈줘서 보너스딜 정도로 챙기고나추에  1치적 이속으로 쾌적한 자리잡기위해  3회 사용가능한 트포를 챙겼습니다 자주쓰는만큼  속행을 넣었구요  트포18개남는거 없이 전부 넣을  수 있는게  편안하더라구요사이클은  치적-심날-삿연-조사  치적-샷지-만찬   치적-원샷-퍼펙트샷반복으로  하고있습니다
[
'
'
]
핸건 정단 악세 혐사 씹오지네
아니 데헌전체인구 2만7천명중에서 시벌 6천명 밖에 안하는데악세값만 존나 올려놨네
[
'
'
]
특치 속속악몽 무력에 대하여
특치 반반 악몽 원예속저아강1 을 본섭 넘어오고 그냥 바로 맞춰보고가르가디스 까지는 하면서 나름 만족했고쿠크 본1부3 딜찍에서도 오히려 좋은 모습, 특히 2관에서 억까해도 더 빨리 끝내는 모습에 좋았지만어제 상하탑 하고 느낀게무력 때 쓸만 한게1렙 만찬, 1렙 대재앙, 데페 이렇게 세갠데..솔직히 누적 무력이야 만찬을 딜증때문에 카운터 친 후, 기믹 후 먼저 터는 경우가 많아무력 잠긴 상태가 많기 때문에 딱히 문제가 안된다 생각하긴 함.하지만, 순간 무력에서는 확실했던 전설 압도 연발 만찬이 없다 보니애로 사항이 생기는데속속셋팅 기준 dps 표 - https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/119828이 표 처럼 속속악몽 하는 사람들은다들 쌘 순위로 심날, 샷지, 샷연, 데페, 조사 ,원샷, 퍼샷 7m 할거임.이 글에서 본 dps에 따르면 원샷과 만찬이 10퍼 정도 차이 나긴 하지만원샷이 속속을 안 받긴 하니 원샷 대신 만찬 채용을 고려해볼만 할듯특치 속속악몽은 백 포지에서 상대적으로 자유롭다는 이점을 살려서헤드 위주 운영을 한다면 이론 dps 원샷 보다는 높을 것 같은데뽀록 카운터 샷도 노릴 수 있는 소소한 장점도 추가?단점이라면 만찬과 원샷의 시전 시간 차이가악몽 속속의 장점인 쿨 누수 최소화를 좀 희석 시킨다
[
'
'
]
2주년 무기아바타 뭐가 이쁜가요
2주년 무기 선택상자 하나 있는데 추천점
[
'
'
]
데파 자리에 뭐 쓰나요?
원래 4랩주고 피면으로 썼는데 이젠 쓰기도 불편하고 스포도 모자라서 안줘서 빼려는데 데파 자리에 1랩스킬 뭐 쓰나요
[
'
'
]
 사멸7M 민첩한사격7 고민하시는 분들 참고
사멸기습 세팅특치 7M : 4샷 / 12조준사격 / 11원샷원킬 / 11데스페라도썸솔4 나선4 류탄4민사는 1만주고 씁니다.데스페라도 1트포인 엑스트라롤을 활용하면민사7 없어도 백잡는데 큰 불편함이 없어요. 활용되는 부분은 조우시 (영상 14초), 영상22초, 1분16초, 1분53초 등이 있습니당몹크기가 작은곳은 1트포를찍었더라도 추가키를 입력하지않으면덤블링 안하니까 상황에 맞게 활용하면 됩니다 (저도 아직 미숙..)츄라이 해보세여
[
'
'
]
내 데헌은 3라이플을 쓴다
그것이 나의 [낭만] 이니까
[
'
'
]
기존1티어 직각이랑 비비는것 같은데
근데 기존1티어캐릭들이  이제 1티어가아님 ㅋㅋ..
[
'
'
]
데헌 333331 특치기준 고대목걸이 꿀팁
목걸이 쌀먹 권장글임품질 70이상치명은 좀 낮아도 특화는 최대한 높은걸로 맞추셈이렇게 맞추면 팔찌에 정밀이 없다는 가정아래에팔찌도 특치를 가니까치명 수치가 대략 610~640 정도 나올꺼임그러면 대략 97%정도 나옴사멸3렙 22%치명 600~630 약 22%강무1 20%아드3 15%시너지 10%빽어택 10%목걸이 품질 70이랑 90이상은 진짜 가격 하늘과 땅차이임근데 차이점은 치명으로 인한 크리가 22%냐 23%냐 차이임크리 1% 올릴려고 몇십만골을 목걸이에 태운다?쌀먹으로서 옳바르지 않은 판단임차라리 목걸이 쌀먹한 돈으로 요즘 개좆같이 비싼 교촌치킨 사먹는게 맞음
[
'
'
]
근데 원샷원킬 모션이랑 이펙트가 너무 좆박아서 그런지
조준사격이 간지나보이기 시작함
[
'
'
]
라이플 dps 혹시 있나요?
조준사격보단 퍼펙트샷 쓰고싶은디;
[
'
'
]
as없나보네
이제 슬슬 각자 결정내려야할 듯
[
'
'
]
님들 조사원원10렙으로 낮추고 민사+이퀄+집행즉결 채용어떰?
제목처럼 저렇게 한거랑 걍12준거랑 차이어떤가요??
[
'
'
]
데헌게 개같이 눈팅 한 결과 고점셋팅은 이거다
각인 333331 기준 특성 - 극특치각인 333332 기준 특성 - 특신엘릭서 회심 - 주딜기 4샷샷연 12 멸 / 홍샷지 12 멸 / 홍심날 12 멸 / 홍만찬 12 멸 / 홍 - 보조딜 1핸 2라데페 11 멸원원 11 멸조사 12 멸민사 안쓰는 대신 데페 1트포를 엑롤로 해서 포지셔닝 잡아야 함그니까 데페를 또 하나의 민사라고 생각하고 쓰면 댐데페 쿨 안돌아와있으면 민사나 다른 이동기 쓰면대고내용 찾아보기 좆같고 연구글 많은거 하나하나 다 따지는거 싫어하는 사람들은걍 이렇게 쓰셈
[
'
'
]
데헌만큼 재밌는 직업 없음?
진짜 다른 직업들 해 보는데 다 데헌 밑임
[
'
'
]
아씨 아찔하다 후회중이네 트포작
기존6m 강무스킬트포만 개 억까 당해서 800페온으로 트포작하고 다른건 손안댔는데 아뮬렛도2개만들어와서 트포작 또 해야것네...ㅋㅋ 근데 심날 라이플 데페 채용하니깐 재밌긴하넼ㅋㅋㅋㅋ 깅무데헌도 개 웃음벨이네
[
'
'
]
강무 직각 상향 기원 5일차
언젠가 이 짤을 써먹을 날이 오겠지?
[
'
'
]
나 특치인디 라이플 흰글씨 서터레스받아서 악몽 못쓰겄슈
환각 써보는중인디 괜찮은것같기두 하구
[
'
'
]
핸건 이퀄 2트포 1,3 중에 어느것?
원거리 사격 많이 좋아진것 같아서.
[
'
'
]
밸패전에 핸드거너 고대악세는 얼마쯤했나요?
올고대 품질90 보니까 생각보다 비싸네요 ㅠㅠ밸패전에 유물은 목걸이90 나머지100 했을때 5천골인가 밖에안들었는데 지금은 10만골이고 ㄷㄷ 
[
'
'
]
메테오삭제좀
메테오 모션만 바꿔준다면 핸드거너는 완벽해지는데
[
'
'
]
형님들 핸드거너 카던 세팅이 어떻게 되나요??
본캐세팅은 강무인데 카던은 핸드거너로 돌아보고싶어서 세팅하려니까핸건 카던 세팅은 최신화버젼이 없더라구요그래서 특성은 어떻게 가는지랑 스킬트리, 장비세트는 뭘 끼는지  알려주시면 감사하겠습니다
[
'
'
]
강무3 상향 기원 5일차... (+홀딩 트포 추가)
아멘 아멘!!
[
'
'
]
강무 직각 상향 기원 2일차
좋은 아침이에요~
[
'
'
]
내가 자꾸 공이속 달아달라고 하는 이유
1.기습 채용시라이플이나 데페 등 각인 영향 안 받음 밸패전 데헌으로 돌아가고싶지않다2.속속주요 샷건 스킬인 샷연, 조사 원샷 영향 안 받음3.질증신속 강제. 스킬 전원 적용 하지만 나야 신속 좋아하니 괜찮긴 한데 보편적으로 느려지는 걸 좋아하는 사람은 없다일단 궁합상으로는 이쪽이 최고긴한데 이번 패치 영향으로 특정 트포들에 공속 옵션들이 존재하거나 트포작 갯수가 여유있어지면서 기존민사는 물론 썸솔 스킬같은 것도 공속 채용이 가능문제는 그리되면 7m 채용시 족쇄가 극대화됨4.돌대신속 강제+갈망 의존도 극대화흐아아앙 저는 서폿님들의 딜노예에에에욧5.타대라이플은 다 살지만 샷건은심날 심시 외에는 적용불가 데페도 가능하지만 채용 목록 중 하나가 메ㅋ테ㅋ오 가져가야 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 메테오 채용하고싶냐? 선택지 중 최악의 joat그러니까 강무에 공이속 15퍼 버프 해"줘"
[
'
'
]
핸건각인 질문있어요
원한 핸건 질증(저받) 정단 아드이렇게 가잖아요 고대때 아드를 1주고  저받질증 둘다가면 딜이 오히려 더 떨어지나요?정단아드 환각갔을때 허수치는거보니까 치명타가90%넘길래 너무 과치적아닌가 생각돼서요
[
'
'
]
형님들 저 원조데10레벨 쓰는데요
분위기가 조사 원원을 11,12렙 쓰는 분위기 같아서요.차이 많이 나나요? 민사 탁기 포기하려니 살떨립니다 ㅠㅠ
[
'
'
]
원샷 조조 쎈 거 맞죠..?
올10멸홍인데패치 이전 퀵잔이 더 사이클 굴리기도 쉽고 딜도 잘나오던 거 같은데기분탓이겠죠?
[
'
'
]
스커 트포 '단일타격' 이런거보다가
데헌늅이 강무 유물구간 질문있어요
참고로 장비는 사멸이고, 읽은 공용전각은 저받입니다.Q1. 33333 각인을 어떻게 맞추면 좋을까요?Q2. 333321은 33333과 큰 차이가 있나요?Q3. 추천해주신 각인에서 어떤 돌을 깎는 게 좋을까요?Q4. 특성비는 어떻게 가져가는 게 좋을까요? 고홍염이 아니라 특신목을 해야할지 고민입니다.감사합니다 [감사콩]
[
'
'
]
인증글 가이드 수정해야하냐
어쩌다보니 운좋게 인증글로 올라가있는데존나 귀찮은티 팍팍내면서 써가지고 올라갈줄도 몰랐음어떻게 수정해야할지 감이 안잡힘비사멸은 비사멸주력으로 쓰는사람들이 쓸거고흠...어쩐다..테섭기간도 아직 남았는데..
[
'
'
]
악몽속속하면서 근사까지 빼고싶어짐
한번 몸편해지니까샷연샷지 붙는거조차 쿨누수로 느껴지고걍 갈기고싶어지네 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
원샷 11렙 조사 11렙 vs 원샷 10렙 조사 12렙 어떤게 나을까여?
1. 11렙 11렙 멸화2개2. 10렙 12렙 멸화2개3. 10렙 12렙 조사멸홍어떤게 더 나을까 고민이네용
[
'
'
]
건슬7m 굴려본사람 있습니까?
데헌 노유틸7m 할만하다는거 저도 시련해봐서 적응하면 할만하다식의 논리 무슨뜻인지는 아는데건슬 노유틸7m하고 비교했을때 하늘과 땅차이던데 저만 그렇게 느꼈나요지금 데헌 심날,조사로 시전시간 오지게 늘었고라이플도 굴리게되면서 운영난이도 오른게 일리,상하탑 돌아보니까 체감이 확 돼서 민사탁기 뺄 엄두가 안나는데우린 왜 퀵스텝 없어요?씨발 존나 이해가 안가는데우린 왜 퀵스텝 없냐고.근사,백을 완화시킨것도 아니고 사집 회피기로 쓰고나면 카운터 못치는건 여전해운영난이도는 전보다 늘었어왜 퀵스텝 안줌?퀵샷자리에 퀵스텝 있었으면 99%는 민사탁기 뺐을텐데하다못해 퀵샷 1트포에 6m전진달고 딜로쓸거면 재빠른,이동기로 쓸거면 6m전진트포 이게 그렇게 해주기 싫음?고정팟없이 공팟에서 일리,상하탑 구르는 입장에서 민사탁기 이거 빼고 노유틸7m 하는거 쉽지않음근데 그게 쉬운직업이 젠더락에 있다니까? ㅋㅋ 존나어이없다고 그냥.대체 왜 원거리 타대가 근거리 사멸보다 이동기가 많은거냐고 개발진 씨발놈들아.
[
'
'
]
솔직히 강무 재밌어지긴함
1610부캐지만 진짜 요즘데헌이제일재밌음1핸 4샷 2라기습사멸라이플 쓰니까 그냥재밌음본캐건슬인데 건슬이재미없다고느껴질정도근데 이 병ㅇㅇㅇ신같은 샷지 퍼펙트존은 진짜 불쾌함 이거만 고쳐줬으면좋겠음 질풍뺴도 가끔삑남...
[
'
'
]
악몽 속속 안줘도 만찬보다 퍼샷이 쌔네요?
퍼샷 1트포 출혈 / 2트포 정밀 / 3트포 강사만찬은 백기준둘 다 12렙 기준 퍼샷이 더 쌤 ㄷㄷ물론 헤드에 박으면 만찬이 좀 더 쌤만찬 10렙으로 써도 되지만그냥 만찬 7렙으로 내리고 유틸 챙겨도 괜찮을꺼 같음만찬은 그냥 카운터,무력,진입기용으로쓰고 솔찌 강폭 딜증 한 세네번 쓸까 말까니...퍼샷 ㄹㅇ 존나 쌔짐
[
'
'
]
속속악몽vs기습사멸 선택을 위한 참고자료
o 목적 : 각 유물셋별 딜차이를 단순 계산하여             각자 자기 스킬셋 및 딜사이클에 따라서 참조하기 위함.              o 전제조건 - 97돌X - 치명1 당 0.035로 계산 백어택 기준 치적 90~95%세팅   * 난 노란줄이 좋고 파티시너지로 치적안받으면되고, 치적10%나 피증6%나 딜증가값은 비슷함 어차피 - 신속 쿨타임 고려X(신속 특성은 아예 배제한다는 말)   * 신속에 따른 dps는 패턴or기믹에 따른 랜덤성이 크다고 판단해서 변수에서 배제 - 특화에 따른 샷건/라이플 증가값은 아래 글 참조   * 참조 : https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/122381?name=subject&keyword=%ED%8A%B9%ED%99%94 - 모든 악세 품100가정(팔찌 치120특120) / 정밀 및 순환 고려X   * 치명 기본65 + 팔찌120 = 185 / 특화 기본60 + 팔찌120 = 180 - 기본 추가피해 무품100 30% + 갈망3lv 12% = 42% ==============================================o 악몽lv3 + 원한 저받 예둔 아드 속속 강무1   치1185특1298  (치특반반, 특화펫 기준 )   치명 : 스텟 41.47% + 자체시너지10% + 아드3 15% +강무1 20% = 86.47~96.47(백어택)%   샷건딜증 : 46%   라이플딜증 : 30%   유물셋 딜증  스킬피증17%*추가피해20%*피증20%                     = 1.17*(1.62/1.42)*1.20 = 1.60   치피량 250% 치적90%가정 -> 예둔효율 16.77   예둔디버프 고려X 단순 데미지       속속미적용 :  1*1.20(원한)*1.22(저받+아드)*1.60(악몽)=2.34             치적고려 기대값 : 2.34*2.5*0.9+2.34*0.1=5.499       속속적용    :  1*1.20(원한)*1.22(저받+아드)*1.60(악몽)*1.2(속속)=2.81             치적고려 기대값 : 2.81*2.5*0.9+2.81*0.1=6.603o 사멸lv3 + 원한 저받 예둔 아드 기습 강무1   치685 특1848  (올특, 특화펫 기준)   치명 : 스텟 23.98% + 자체시너지10% + 아드3 15% +강무1 20% + 사멸 22% = 90.98~100(백어택)%   샷건딜증 : 66%   라이플딜증 : 49%   유물셋 딜증        백어택X : 치피 22%  피증 9%  -> 치피량 272% 치명 90% -> 예둔효율 15.2      백어택O : 치피 65% 피증 26% -> 치피량 315% 치명 100% -> 예둔효율 13.56    예둔디버프 고려X 단순 데미지       백어택X : 1*1.20(원한)*1.22(저받+아드)*1.09(사멸)=1.596             치적고려 기대값 : 1.596*2.72*0.9+1.596*0.1=4.067      백어택O : 1*1.20(원한)*1.22(저받+아드)*1.25(기습)*1.26(사멸)*1.05(백어택)=2.421             치적고려 기대값 : 2.421*3.15*1 = 7.626====================================================================o 요약1. 특화계수에 따른 딜증가값     　 악몽 사멸   샷건 1.46 1.66   라이플 1.3 1.49 2. 유물 세트별 딜 기대값(예둔디버프 고려X)   　 악몽   속속X 5.499   속속O 6.603    　 사멸   백어택X 4.067   백어택O 7.626 3. 스킬 타입 및 백어택에 따른 유물 세트별 딜 기대값(예둔디버프 고려X)       　 악몽 사멸 사멸/악몽   샷건 속속X 백어택X 8.029 6.751 84%   백어택O 8.430 12.659 150%   속속O 백어택X 9.640 - 70%   백어택O 10.122 - 125%   라이플 속속X 백어택X 7.1487 6.05983 85%   속속O 백어택X 8.5839 - 71%  * 사멸의 경우 예둔 효율이 나빠서 각 차이는 악몽쪽으로 우세하게 주어들것으로 예상4. 결론 자신의 스킬 구성(속속적용 스킬 채용 유무).  스킬사이클(속속적용 스킬을 먼저터냐 나중에 터냐 / 먼저털수록 딜비중 증가) 및 백어택 적중에 따라(특히 사멸) 두 세팅 모두 고려해볼만하다     =================================================ps1. 이 글에서는 자세하게 정리하지 않았지만 환각의 경우      신속기반으로한 쿨타임감소를 통해 dps를 끌어올려야함.ps2. 자신이 쾌적하고 돌대채용을 원한다면 환각 신치 세팅 추천.      
[
'
'
]
특신 데헌은 여전히 치반 하나 주는게 나을까요
엘릭서 추가 이전에도 치반1이 밸류가 좋았던 걸로 기억하는데지금은 회심추가+라이플 사용(특화효율 감소)로 더 나을 것 같은데1치적시너지까지는 치반1이 효율 좋겠죠?
[
'
'
]
데헌 만찬 강폭 무력화 조건이 뭔가요?
무력 카운터 파괴 전부 해당되나요? 
[
'
'
]
과유틸이 무조건 나쁜건 아님
스킬레벨 트포에 따른 기댓값을 부정하는건 아니야근데 과유틸이던 노유틸이던그거는 사람한테 가장 잘맞는게 중요하다고 생각함이론상도르는 결국 이론상의 기댓값일뿐이지그렇지않고서야 지금 사람들 스킬트리에 민사가 쉽사리 빠지지않는이유는 설명이 안됨물론 적응하느라 아직 못빼는사람도 있겠지만그리고 이새끼는 결정적으로 자버프같은거로 스킬강화해서 때리고 그런게 아니라서결국 뭐로든 잘때리는놈이 장땡임
[
'
'
]
조사 12랩쓰고잇는데
9멸이고 연타로 똬닿눌르면 총 4발 나가는거징??난 왜케 약한거같지.. 막타는 늘 흰줄이고 ㅡ,.ㅡ 기냥 원원 퀵 데페 가야하나??????? 데게 친구들은 조사 어때~?  
[
'
'
]
김핑구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
가토를 가든 레이드를 가든죄다 알아보네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸드거너 상하탑 돌았는데... +지ㅈㅅ님 계신가요
개버러지 같이 못해서 영상 못올리겟음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1관 식물한테 계속잡혀가고, 2관 피먹고 계속 맞고, 3관 슬램덩크 패턴 맞고, 4관 죽어서 한번 리트에 6줄즘에 한번더 죽음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아앀ㅋ 개쪽팔려근데 전관문 밑잔혈먹긴하더라한분은 템차이 좀 나도, 한분은 레벨빼면 스펙 거의 비슷한 광기분이었음옛날에 이정도로 못했으면 투사따리였을텐데많이 쎄지긴함영상은 혼자 복기용으로만쓰고 나중에 숙련도좀 쌓이면 올리겠습니다+ 닉언 하면 친목인가 싶어서 좀 그런데지ㅈㅅ님 혹시 여친분이 바드키우시는게 맞으면버러지 딜러 캐어하신다고 수고하셨다고 전해주세요바드님 잘하심[슬퍼로아콘]
[
'
'
]
패치 되고나서 샷건 뭔가 살짝 느려진 것 같은데
데페 불랏 쓰다가 엑롤로 바꾸니까 신세계네 ㅋㅋ
조작감이 사알짝 별로긴한데 그래도 원원 이동기보단 낫고 추가 이동기 짧지만 피면에 이속 40퍼 붙으니까 굉장히 쾌적하네 ㅋㅋ 딜도 별 차이안나는거같고 손에 익으니까 많이 괜찮음 
[
'
'
]
강무 직각 상향 기원 2일차
다들 굿밤
[
'
'
]
카운터 개선 할때 여기다 글썼었는데
이걸 문의에다 썼으면 저걸 더 빨리 받아볼수 있었을까
[
'
'
]
이게 속행때문이었구나
https://www.youtube.com/watch?v=6XJsVUe6cJ0이상하게 나선돌대 데헌으로 허수칠때 원조데 포함 7m할때보다 딜이 잘나오더라나선 3스텍을 전설속행으로 돌려서 그랬었는듯
[
'
'
]
와 데헌 개재밌네
바빠가지고 오늘 레이드 첨갔는데왤케 재밌어짐??ㅋㅋㅋ이제 이펙트 개선이랑 직각 개선이랑 깡딜버프만 좀더 해주면 되겠다!글구 데페가 쓸수록 개꿀인데 이왕 민사4 짜리 재빠른 티도 안나는거 걍 빼버릴까???
[
'
'
]
핸드거너 데파 구리면 나추 or 민사 중 어느것?
데파가 많이 구리다는 의견이 많네요 ㄷㄷ
[
'
'
]
님들 혹시 잔혹한추적자에는 속행 두번 안터지나요 ?
퀵샷만 터지나요 ?
[
'
'
]
핸건 각인질문
1510 핸건 데헌입니당9정밀7저받 돌이있는데고대 세팅 할때 어떤걸 2로 맞춰야 할까요??
[
'
'
]
강무 어떤가요?
데파 피면 없는거 체감 많이 댐?종종 와서 영상 보는데 심날 많이 쌔네
[
'
'
]
다른건 몰라도 강무 카던하나만큼은 좋아졌네요
휴 이제쾌적해서좋습니다예전엔 사정거리짧은 무한샷지로돌았었는데이제 구원입고 핸드건스킬 3개로 속행세팅해서 돌리니까 무지쾌적해졌네요
[
'
'
]
데헌 게시판 북적북적해서 좋은 데붕이는 개추 ㅋㅋ
플레이 영상도 많이 올라오고생산적인 대화 많은 것 같다리턴 값 더 "줘"
[
'
'
]
핸건 돌대는 탈락이죠?
97돌이면 원저아핸질+정2 이고아님 원아정핸저+에1 가 정배임?
[
'
'
]
핸드거너 구원 맛도리네
쾌적하구만
[
'
'
]
조사는 홀딩하던지 일반으로 바꾸던지 해라
홀딩인척하는 일반 말이되누
[
'
'
]
패치로 무엇보다 좋아진 점 top 1
큐브에서 조사 데페 심날 (이 녀석은 무려 백어택임에도!!) 과 함께라면 매칭도 두렵지 않아
[
'
'
]
전 데페+퀵샷이 훨씬 쉽네요..
원샷 조사가 쿨이 따로 돌아서 라이플 자주 바꿔야하는게 불편하고 손 꼬이더라고요근데 딜차이 많이 나려나요?
[
'
'
]
님들 스파이럴 지금 써봤음?
놀랍게도이제 딜이 좀 나옴물론 원샷 뜨면 게같이 유기이제 육성용 구간 스킬이야
[
'
'
]
상하탑 3,4관 이정도면 잘친건가
워블임 근데 41,42면 잘친건가 아닌가 아닌건가.. 근데 개맛있다 1관에서 블레이드가 매혹만 안걸렸으면 무공인데 싸발.. 용맹+워블시너지 하니까 심판의날 1.5억씩 뜨네 ㅋㅋ 존맛탱 
[
'
'
]
핸드거너 굳이 정단빼면서 질증안가도 될거같아
다시 계산하면서 천천히 생각해보니까저정아에1 이랑 저질아에1은치적없으면 거의 같고 치적10있으면 질증이 대충 4% 안되게 쎈데공속감소 생각하면 저거보다는 dps 상승이 낮을거고치적없는 경우는 기대값 비슷한데 공속 감소 있으니까 손해임(엘릭서 포함한 정단회심이랑 질증달인도 결과 비슷함)결국 치적없으면 손해, 있으면 약간이득인 세팅이란 소린데그러면 그냥 공속빠르고 흰뎀스트레스 없는 정단이 좋지 않나란 생각이 계속듬팔찌에서 정밀같은거 땡겨올수 있거나, 치적깐부 딜러있는거 아니면 그냥 저정아에1 쓰자질증가지말라고 하는건 아닌데 이제 누가 나한테 각인 뭐가야 하냐고 물으면 그냥 저정아에1 가라고 할듯333332 세팅은 다름돌대가 탈락됐기 때문에 아드2로 내리면 나머지 한자리는 추진력이랑 질증 양자택일임
[
'
'
]
세팅 힙스터 지망생분들
https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/122425?my=post이짝거중에 원하시는거 있으신감 서버는 카마인입니다
[
'
'
]
원샷원킬 존나 간결하긴하네
오도방정 떨어서 그렇지 
[
'
'
]
개선안같은거 테스트서버 자게에 올리면 되나요?
나중에라도 시간되시는분들테스트서버 자유게시판에 글써주시면 개선받기 용이할듯
[
'
'
]
무기22강 dps저장
끼얏호우~
심날 선딜 동작에만 총돌리기로 수정해줘원샷원킬 점프는 백번양보해도 뒤집는것만큼은 수정해줘제발ㅠㅠ
[
'
'
]
원샷원킬 자꾸 보다보니 정든다
나 정신줄 놨나봐
[
'
'
]
나름 나만의 스타일을 연구해본 강무스킬
4샷 퀵12 + 잔12 +  민7  + 원원7이렇게하니까 쿨정렬도 익숙하고 원원은 7렙중에서는 야무진 딜과 무력 보이는것 같아서(쿨탐이 그나마 짧음) 이렇게 쓰기로했어요.뿌엣 이제 더 이상 고민하지 않겠닷보석변환만 벌써 얼마야 ㅠ.ㅠ
[
'
'
]
핸건 좀 도와주세요
1445 핸건 치명 247 특화 1110 신속 530현재 정저아3 핸원2특신목 특화귀걸이2 반지 치명 반지 하나는 안끼고 있어요 안끼고있는 이유가 특화 반지 하나가 너무 비싸서 못사고있어요 (아이스펭으로 일일이 사다가 놓쳐버려서..)그래서 치명 낄까 하는데 보니까 치명 하나면 된다고 하더라고요 어떻게 하는게 좋을까요 ㅠㅠ
[
'
'
]
나추속행은 치적묻혀야해서 자주돌렸는데 (강무)
퀵샷 속행은 8초 2번스킬털고 자주털어줘야하는데현실은 라이플스왑하다가 핸드건 샷건 와리가리 하다가퀵샷을 까먹네요 ㅜㅜ저만그런거아니져?
[
'
'
]
지금 패치하고나서 3일차인데 다들 뭘로 하시는지
저는 아직 좀더 보고...
[
'
'
]
아 스킬셋 바꾸고 나서 적응 너무 안되네요
심날 채용 + 라이플 채용 + 데파 제외했더니 손 엄청 꼬이네,,, 데흐흑데페쓰다 날아가는 나............애타게 눌러도 그건 피면이 없단다 의덕아............내 데파 돌려줘요 데흐흑물론 블레님이랑 무기 2강 차이나긴 했지만... 킹치만...강투딜러는 자존심 상한단말이야........ 워블받고 강투데헌? 진짜 말이안됨트포 이것저것 바꿔바야갯음다 일단 다 빼놔야지..,.,
[
'
'
]
카운터 0티어된 체감짤
이게 게임이지
[
'
'
]
속속화보다 그냥 깡딜올리는게 낫다고봄
저렇게되면 악몽을 가던환각구원 그외를 가던사멸조차 속속을 쓸수있는데속속이 교복화될거고 그럼 스킬선택지도 되게 좁아짐 죄다 홀딩스킬만 쓰려들거고 서브기조차세팅에 다양성이 없어지며 말그대로 교복화되는거임홀딩기 많아져서 쎄지면야 당연히 좋고 속속 속도받아서 쾌적해지기도하겠지만시간지나면 키보드 눌러야하는 시간 길어져서그게 마냥 좋을거라고만은 생각치않음a/s전 테섭에서도 기습속속사멸이 dps는 제일 잘나왔다 진심으로
[
'
'
]
강무 개편 받을 수 있는 기가막힌 생각이 떠오름
지금 강무 1쓰는 형들 전부다 3으로 바꺼 그럼 재학이가 이새끼들 왜이래 하면서 개편해주지 않을까?????????????????????????
[
'
'
]
근데 내 신념이 자꾸 흔들리네
패치전엔 사멸은 존재하면 안되는세트고가능하다면 난 무조건 비사멸을 지향하겠다고 맘먹었는데아... 진짜 속속까지만 홀딩달리면 모르겠는데아싸리 특신반반 환각할까
[
'
'
]
이거 조준사격 홀딩화 해줄 가능성 없나
스킬 매커니즘은 홀딩화인데 왜 홀딩류가 아니냐이거 다음 as패치때 홀딩화 해줄 가능성 없나샷연은 몰라도 조준사격은 충분히 해줄만 할 것 같은디
[
'
'
]
잼드 원핸저정아 에포1 세팅
참고용이에요멸홍 배치 저는 이렇게 함메테 데페 데파 퀵샷 멸홍잔추 이퀄 류탄 멸룬은 퀵샷 전설속행 사집 정화 류탄 출혈 나머진 질풍임다
[
'
'
]
아 그리고 좆샷좆킬 버그 있다.
아까 낮에도 월루하면서 말해줬는데이미 스킬이 발동됬는데 마우스 커서 움직이면 이펙트는 원래 때리던데에 나오는데딜 판정은 지금 있는 마우스 위치로 때리면서딜 안들어가면서 스텍 날아감원체 힛박도 좆만한 스킬인데 이 ㅈㄹ 임너희도 아마 왜 딜 안뜨지? 왜 스텍 날아갔지? 한 두번은 경험했을텐데 이게 그거다.
[
'
'
]
진짜 이번 밸런스 패치 어이 없는 부분 적는다.
1. 눌러야 나가게 만들어 놓고 홀딩도 아니고 일반 스킬인 조준사격: 꼴에 지들도 이거까지 홀딩 주면 속속이 메인 빌드 될 걸 알긴 아는듯한 판단.성능적인 부분이야 지들 딴엔 예민할 수 밖에 없으니까 찐빠처럼 구는 건 그렇다 치는데타격감이라던가 조작감이라도 좋게 주던가이게 23년도에 나온 신스킬이 맞냐? 누가봐도 기존 모션 짜집기해서 사운드만 돌려막기한 애자 스킬.그렇다고 성능이 너무너무 죽여줘서 모션이나 조작감 따윈 줘버려도 되는가? 응 아니야~2. 데스파이어, 샷건의 지배자 퍼펙트 존말이 필요 없는 부분신규 스킬의 조잡한 모션과 더불어 이번 밸런스 패치에 전재앙이던 개발팀이던 얼마나 관심 없는지 잘 나타나는 부분. 돈 받고 팔아먹는 상품에서조차 징집되서 억텐으로 일하던 땅개 시절 버릇 못버린 이번 패치 최고의 JOAT 라고 장담할 수 있는 부분.또 당신입니까? 로아 역사상 최고의 JOAT ^전^재^앙^?3. 개선이랍시고 패치 됬지만 결국 사멸을 벗을 수도 사멸을 입기도 애매한 2티어딱 딜러.딸각딸각 소음공해 유발하면서 유난 떨며 총질해봐야비사멸? 호크/스카우터 선에서 정리 호크님 스카님이 좆으로 보이냐?신속으로 쾌적하게 게임하는 포식자는 똑같이 23년도에 나온 스킬로 보스들 턱주가리 돌리고 다니는데좆밥헌터는 턱밑까지 따라온 데모닉을 구경하며 포텐 다말라가는 충단 인파랑 어깨동무하는 중.옆에 블레이드, 스커는 또 다시 한 단계 올라갈 때 이 새낀 상향이랍시고 받았는데 딱히 티어가 높아지지도 않음왜? 원래 기본 깡통이 개좆구렸으니까! ㅋㅋㅋ단 하나의 구라도 없는 팩트로만 작성된 글입니다.
[
'
'
]
또 또 또 또 또 또 뭔 일 있었냐!!!
정말 평화로운 날이 없다 데게!
[
'
'
]
스펙 인증하고 끝냄
모두 한 영상에서 나온  것임을 알 수 있을 것임 도중에 각인을 끼거나 뭐하지 않았음
[
'
'
]
사멸기습데헌 핸드건스킬 결정을 못했다
고민하다가 412로 굳히려고하는중인데딜몰이랑 사멸시너지까지 생각하면 퀵샷이 맞는데워로드는 아예 세팅해서 맞춰주는사람 아닌이상 시너지 빈다고 생각하고워블일때나 좀 괜찮을거같음사멸기습이어도 결국 메인딜은 샷건이라 퀵샷쿨로스가 무조건 날수밖에 없어서데페는 그런점에선 걱정이 없는데시간이 너무 길고 인간형한테는 뭔가 계륵인 느낌임근데 사멸기습 백효과 못받는데도 딜은 존나 쏠쏠함 그래서 쉽게 결정 못내리는중특히 상아탑 1넴 칼테이야 같은곳을 간다?음...
[
'
'
]
6m 유저일경우에 7쓰는 스킬 추천좀용
갈가만 몇수를 했는지 모르겠는데 데페7 퍼샷7 강수7 아님 다른것들이나 dps같은것도 잘모르겠구 추천부탁드려요
[
'
'
]
님들 패치받고나서 샷건 뭐먼저 터세여
심날먼저쓰면 쿨이 노는느낌..?
[
'
'
]
치특 속속 악몽 쓰시는분들
저받쓰나요? 질증 쓰나요?
[
'
'
]
놀라운 이야기..txt
팔찌 (돌진) 옵션핸드거너한테 쌉 유효 옵션임
[
'
'
]
직게 악귀들 빡숙레이드 각잡고하면
빽90% 근처 다나오지않음?
[
'
'
]
밸패 받고 가르가디스 n수 후기
지금 정착한 스킬트리심날, 샷연, 만찬, 샷지 12렙원원, 조사 11렙데페 10렙나추 4렙유탄 4렙사집 4렙썸솔 4렙데파 4렙민사 4렙이러면 트포 남는거 없이 다 사용 가능, 민사 4렙으로 낮춘거 데페(엑스트라 롤) + 썸솔(재빠른 움직임)로 커버 하는 느낌으로 해봄나름 잘쳤다고 생각하는데 비슷한 스펙 딜러들이랑 비교해봤을때 특별히 쎄다는 느낌은 전혀 못받음..내가 숙련도 미숙인가.. 하아....심지어 창술은 나보다 무강 4렙이나 낮은데도 개발렸음..ㅋㅋ하면서 쥰나 쎄다고 느낀 직업들 : 버스트 블레이드, 오의난무 스커, 창술
[
'
'
]
핸건은 가이드글이 없네용?? 유투브 보고 맞춰야되나요ㅕ
참고할만한 가이드자료가있을까여
[
'
'
]
점핑권 예상일이 언제죠?
아바타받고 블래스터 키우고싶네요(끼얏호우)
[
'
'
]
트포 종전빼고 심날 바꿔서 해봤는데
뭔가 더 어려운데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 약간 쌔진것같은데 왜 난이도가 더 올랐지????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
아니 근데 허수 칠때 출혈 시너지 다 묻히고 스킬 쓰고 누르는게 일반적인가?
난 저렇게 치는거 보면 신기하더라 저렇게 까지 쳐야되나 싶기도 하고ㅇㅈㅎ 인가 그분도 저런느낌으로 치던데 그래서 예전에 강무 dps 뻥튀기 영상 돌아다녔던걸로 기억도 있고
[
'
'
]
아래 영상 보고 드는 생각은 이거밖에 없음
딸깍
[
'
'
]
우리진짜 고점 더 높게 받아도되지않나
아니 이번 데헌 밸런스패치 한사람이랑 진짜 30분만대화좀하고싶네
[
'
'
]
아아 재의귀인 이시여
스스로 장작이 되다니...
[
'
'
]
승급전 결과
데빌헌터 하위20%안에 든다고 자부했는데...바뀐스킬을 들고 하양겔을 한번 돌아보았다촥!하면 샷건쿨이 안돌아와서 어버버거림라이플스탠스에 손이안가게됨잔퀵쓰러왔다가 없어서 뭐쓸까 고민하다가 라이플돌려봄심날 1타만쓰고 끊어버림;원샷원킬... 방향만 마우스갖다대고 쏴서 땅바닥에 딜함오랜만에 카양겔에서, 그것도 나보다 렙낮은팟인데 투사먹음...실버에서 브론즈로 강등됨
[
'
'
]
+ fps겜 최고랭크도 인증
총겜하다와서 잘친다고 자부하지만 데헌이 여전히 불합리한건 팩트임올백 근사 그 누가와도 못맞춤 걍 딜몰캐 그이상 그이하도 아님
[
'
'
]
보정 3600은 안올려도 되겟죠 + 스킬 트리 공유함
3600은 걍 저기에 돌대 3 넣고 쳣음스킬은샷건 멸홍 총 8개 12렙라이플 2개/ 조사 11 원원10렙퀵샷10렙민사 7렙 시너지 2개 나머지 영상에 나온 스킬들 채용데페는 좋긴한데 전 갠적으로 시전시간이 너무 길어서 거슬리더라고요 걍 아드때 퀵(사멸시너지 받은)-4샷 터는게 젤 좋았음
[
'
'
]
움직이는 허수아비는 왜 안내줌?
프로켈에 dps잴수있게 해줘
[
'
'
]
밑에 인증글 보고 아셔야 할점
존나게 약팔이라 실전성 감안하셔야함속행 터지고 1분 때 4샷털면 저렇게 나옴나도 저거 불가능한거 알고 단순히 인증해라 라고 해서 인증한것 뿐임 싸울일 없었음 좋겠음데헌으로 상하탑 창술 이길수가 없을텐데 암튼 오해하지말고 보길바람 걍 단순히 3200이상 찍힌다 그이상 그이하도 아님+ 이새끼 버프창, 각인, 특성 상세하게 안공개하는거 보니 뭔짓을 한게 분명함:이거에 대해서, 내 팔찌 때매 누군지 특정당하기 싫어서 그렇게 했음 (팔찌 좋음)고렙 데헌분들은 아시겠지만 허수 샷연 막타 5600정도 나오면 존나 고렙은 아닌거 알거라 믿음+ 시간내서 영상 짜왔는데 그래도 말 좀 살살 해주셨으면 함
[
'
'
]
인증
악몽속속 데헌 특성은?
?
[
'
'
]
이번만큼은 받아내야한다 생각해서 좀 날서있었음
로아 출시 이후에 데헌이 이정도로 대격변 맞는건 처음이라 이번 밸패에 특히 직게 자주오고 의견도 자주내고 숙제 후딱 해놓고 테섭에서만 살다보니 너무 과몰입했음 죄송합니다 저도 원래 극한의 할만충 포지션이였는데 이번 상아탑 트라이할때 1635+ 인 상태로 구직해도 받아주는 파티 없어서 0관문부터 고생하고 파티 들어가서도 도발없이 하니까 첫주차엔 너무 불쾌했어가지고 캐릭 자체에 현타가 많이왔었음 다음 레이드가 카멘이기도하고 난이도는 역대급일거라 공언했는데 또 이 상태면 상아탑이랑 똑같이 흘러갈거같아서 반드시 개선받고가야한다고 생각하니까 나도 모르게 많이 거칠어졌음 다들 같은 직업 하는사람들이고 서로 팁 공유하고 정보 공유해주는 사람들인데 배척하는듯이 얘기해서 정말 죄송합니다 
[
'
'
]
기존 세팅에서 종전>심날만 바꾸고해봄
일단 아드로핀 어캐굴려야하는지 모르겠고 지인끼리간거라 노칸으로 다녀왔습니다1관 쩌는게 회오리 내부안전패턴때 다른캐릭 손가락빨고있을때 무려 주력기인 심날를 따라가면서 쏘는게 기분이 너무 좋았네요체감상 원래 엄대엄뜨던 건슬 큰실수했던2관외엔 전부이겼고 우려보단 1발줄은 심날은 쩌는듯합니다? 근데 아드로핀사이클 어캐굴려야하는지 진짜모릅니다
[
'
'
]
내가 바라는 점
데헌 밸패 담당자한테 데헌 쥐어주고딜빵해서 질때마다 상향시켜주기상향빵 하고 싶음데헌잡고 못이기니 지들도 할 말 없겠지
[
'
'
]
씁..사과하면 안돼는데..
불 꺼진다 누가 말려!
[
'
'
]
딜 상향해도 만족못해
옆에 포격강화 블래스터보면 구조개선없이 너프먹고 체감 크다고 글 올라오는데강무도 리스크에 맞는 리턴값 올려줘봤자 몇 주못가서 너프먹고 다시 하이리스크 로우리턴될게뻔하지1트포 기습과 2트포 근사 트포로설정해서 리턴값을 대폭올려주고그 옆에다가 1트포 백어택삭제 2트포 풀레인지를 추가해서 리턴값이 내려갔을 경우에 탈출할수있는 수단이 필요함
[
'
'
]
1분 3600가지고 호들갑인것도 웃김
어느 직업은 만렙도 아닌데 10분 3400찍었는데ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
항상 이해가 안 됐던 것
나 사멸이라
심날 근사코인탐, 요번에 트포 나사빠진거 딜증똑같은데 왜있나 싶은 트포많아서 벨패팀이 건드릴거라고보고 페온탈탈털어서 근사붙임떡상하겠지?
[
'
'
]
사집 카운터 포인트 안찍으면 예전과 같음?
그럼 걍 안찍어도될거같은데
[
'
'
]
속행억빠 좀 웃기긴하네 ㅋㅋㅋ
창술 질풍6개 출혈2개 박고 딸깍딸깍 하는동안 우린 속행 기대컨 존나 해야 비빌 환경이 나온다는거 아냐 ㅋㅋ
[
'
'
]
데헌동아리 여러분들 글리젠이 적네요
아직 끝나지않았슘당
[
'
'
]
누구야 누가 할만하다했어
정녕 공이속을받기싫은건가
[
'
'
]
구조개선 못할거면 직변권 팔면 좋을텐데 시발
블레이드로 갈아타게 죶같음. 이도저도 아닌 캐릭터 되버린게 
[
'
'
]
걍 할만한데? 생각보다 많이 쎈데? 이지랄하는거
강무갱신 전으로 돌려놓고 싶네 ㅋㅋㅋㅋ이 씨발 속으로 카운팅 하면서 딜 넣던 좆같음을 알라나 ㅋㅋㅋㅋ야야 데헌 쎄다 쎄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 그냥 이대로 가자뭔 상향이고 구조개선이여 딜 좀 올려놓으면 좋다고 할만하다는 애들인데이러고 나중 가서 또 아 스마게 씨발련들아 데헌 상향해라이지랄 떨게 그냥 훤함 
[
'
'
]
영상 편집중인거 인증
여긴 왜 지들 의견이랑 다르면 욕부터 박냐?내가 속행억빠, 만렙 dps로 측정해봤다고 했으면 당연히 약팔이 영상인데 진위 파악도 안하고 시작부터 병신으로 몰아가네 그리고 "창술이랑 비벼볼만 하지않냐 " 라는 발언이 지금 시기에 민감할 수 있다 생각함근데 난 단순히 dps만 올렸을 뿐이다 할만충 아님
[
'
'
]
데스페라도 스타일체인지는 고정인가
안식이 생각보다 별로네
[
'
'
]
우린 2분만 쳐봐도 DPS 바로 나락가니 걱정하지마세요
창술사는 고점 기준 3500~3600친다고 치면 2분 DPS도 비슷하게 유지되는데 저희는 바로 나락갑니다 속행이 핵심이라 2분 3천만 유지하기도 빡샐거에요 직각 개편도 중요하지만 제일 중요한건 로아 밸패팀의 근접사격에 대한 인식부터 바꿔야하는거같아요 얘네 근사를 너무 좆으로 보는거같음 거리 좀만 벌어져도 딜 병신되는데 밸패팀은 할만하다고 생각하는거같음;근사가 아덴 채우는것보다 쉽다고 생각하는거같은데 차라리 아덴 채워서 때릴테니까 근사 삭제해줬으면 좋겠음
[
'
'
]
내가 좆무헌터 ㅂㅅ이라고 하는 이유가 있다니까?
존나 약한가?까놓고 그건 아님근데 캐릭터 난이도는 이번에도 또 존~~나게 올라감당장 비사멸 빌드도 스탠스 3개 줫빠지게 굴리는데 쉽다는 것도 기존 사멸 트리 보다 쉽다는거지전체 캐릭터 난이도로 봤을 때 쉽냐? 라고 물으면 흠..소리 나오는 게 보통임근데 웃긴건 저 난이도 가지고 타대던 사멸이던 2티어 애들이랑 놀고 있다는 게 이 새끼의 제일 병신같은 점임딱 현재 좆무헌터 위치가 난무스커, 창술 같은 사멸 1티어 라인보다 떨어지고 알카, 섬너, 소서, 블래 같은 타대 1티어보다 떨어짐타대에선 호크, 스카랑 엄대엄 / 사멸에선 포식 슬레 미만 수준좆빠지게 스킬 굴려야 저점 존나 올라간 호크나 스카 혹은 그냥 깡통 존나 쌘 포식 슬레랑은 비비기는 커녕 딜/무력 다 개좆발리고 있는데좆무헌터지 븅~~신 직업
[
'
'
]
사집 즉결처분
쓰심? 이거 차이 채용하고안하고그냥 카운터성능이 달라지는것같은데
[
'
'
]
근데 ^속행억빠^ 도 dps 고점으로 인정되는거면
행운 들고 다녀야 되는거 아님?^속행억빠^ ^행운억빠^ 당하면 한무 심날 가능할듯 ㅇㅇ;;
[
'
'
]
선생님들 핸건 쓰레기인가요?
패치 후에 치는거 보니까 너무 재밌어보이던데 그냥 재미 원툴인가요? 강무는 너무 복잡스러워서 하기싫고 한다면 핸건인데스트리머분 치는 거 보니까 딜이 상향받은 유산이랑 비스무리 한거 같더라구요
[
'
'
]
3600 저 씨발년
장난까냐 개 씹새끼야?영상 1분짜리도 닉 공개싫음 핑계대면서 뻐기더니병신새끼야닉공개가 싫었던게 아니라 속행 억빠터질때까지 칠라고 했던거아니냐?너같은 새끼들 보면 꼭 하나같이 뇌빼고 씨부리는 티가 남그럴것 같아서 물어본거다 개새끼야그래놓고 다른데가서 데헌 좆사기 창술도 씹어먹을 예정ㅇㅇ이지랄쳐하고 댕기겠지병신이 지 능력없어서 1650캐릭은 없고 유튜브 영상 줍줍해서만렙보정시 3600나옴 이지랄 떠는 것도 존나 같잖앗는데 ㅋㅋㅋ상탑나오고 야추피작 열심히하는 중인데 난 몇 나올것 같냐?
[
'
'
]
핸드거너 하는 사람들 모여봐
이퀄 데페 트포별 데미지 계산한 거 봤는데데페는 철갑이랑 불릿스톰이랑 비슷한 거 같아서 그냥 쓰려는데이퀄은 섬멸사격 무조건 고정임 ?
[
'
'
]
강무 직각 상향 기원1일차 구조개선 ㄴㄴ 무조건 상향 기원
또 이상하게 내놓고 해줬는데 왜 징징거리냐 소리 듣기 싫음
[
'
'
]
내가 원하는 밸패
건슬과 차별화된 타대딜러 샷건특화 라이플 개선 탈사멸근사를 없앤 대신 존나썐 리턴값현실 애마한 딜러 개인적으로 4샷건 털고 퀵잔 하는거 그걸 라이플로 바꾼거 말고는 없음 (사실상 현상유지)탈사멸(연구중이라 하는데 속전속결도 스킬들이 이빨이 빠짐)샷건 특화는 O 근데 라이플이랑 샷건이 이게 지금 23년의 모션이 맞나 싶을정도로 병신 그자체 서부 영화 보고 왔었으면 이것보다 잘만듬근사 없앤대신 리턴값 안해줌 존나 드라미틱한 구조개선과 벨페를 2년간 기다렸는데 데빌헌터라는 캐릭터를 그냥 잘 모르는 밸페 담당자인뜻 그래서 속속 악세 살까 했는데 아직 좀도 테섭 기간 일주일 하고 좀더 남았는데 기다려봐야할뜻 
[
'
'
]
1분 3600 나와야 정상아닌가?
씨이발 사멸절정보다 데헌이 뭐가 쉽다고ㄹㅇ 상향 더 받아야한다
[
'
'
]
차라리 근사라도 삭제되는게 맞다고
이번만큼은 근사리턴 줬어야 하는거 아님?왜 이번에도 안줌? 왜 또 안주는거임?개인적으로 근사,백 사멸세팅 좆같아도 끝까지 고수하는 이유가속속으로 백어택 벗어나봤자 태생부터 근사가 삭제된 건슬의 존재 때문에 좆같애서 걍 사멸씀애초에 속속트리는 백어택을 '진짜로'벗어난게 맞긴 한가?응~ 속속트리도 샷건 백근사쳐야 돼~아예 비사멸이 대세거나 사멸셋 삭제됐으면 근사삭제 외치지도 않았음불쾌함이 줄었는가?상아탑 불쾌함90%가 근사달린 샷건 백에서 치는걸로 나오는데 잔퀵이 라이플로 바뀌었다고 해소되겠음?종말마냥 간보기로 쓰던 잔추좀 백어택 빗나간다고 스트레스 안생김 샷건 백으로 쓰면서 생기는 스트레스가 대부분이었지.그래도 데헌은 족쇄다는게 맞고 금손호소를 해야겠으면 근사말고 다른족쇄를 달면 안됨?난 근사테크닉이 아직까지도 어렵고 쓸줄몰라서 싫은게 아니고요 억까때문에 불쾌하니까 싫은거에요 씨팔.속속트리가 굳이 핸드거너 냅두고 할만한가? 건슬보다 실전성이 좋기는 한가?데이터 쌓여야 알수있음 굳이 사멸세팅 다된거 갈아엎어가면서 쓸정도는 아니라 생각딜이세졌는가?맞음 ㅅㅂ아무튼 너네 세졌잖아로 가불기걸면 앞에서말한 징징들 다 무효화됨 그래서 좆같음근데 지금 세다는 창술은 과거에 창끝부분에만 딜 더주던 매커니즘 삭제되고 이번에 개편도받고 떡상했는데왜 우린 족쇄도 유지하고 강무기준 드라마틱한 변화도 없는데 리턴도 존나 어중간하게 줬는지 모르겠음근사리턴은 커녕 운영난이도,한사이클속도가 전보다 훨씬 늘었음 그에 대한 리턴이 합당한지도 애매한상황창술은 와 우리 진짜 존나세짐! 이게 딱 느껴지는데 데헌은 시발 뭐 그런게 있음? dps5~7%오른게 끝이고 그 증가한dps마저 상위권도 아닌데 ㅋㅋ이럴거면 여태 개발자코멘트로 딜1등 직업이라고 가스라이팅 한 이유가뭐임? 철회라도해 씨발놈들아.근사를 당장 없앨수 있는가?사실 우선순위는 개좃같은 백어택시스템의 개편or사멸삭제가 맞는데지들 낭만챙기려고 근접사격도 유지하는 마당에 백어택이 없어지겠음?일단 딜이 세진건 맞다고 만족할수는 있어도 카멘 어떻게 나올지가 기대되는 부분 ㅋㅋ막말로 이번 밸패전처럼 3연벙 '부합'당하고 또 병신되는거 앞으로 당하지 않으리란 보장없음그게 싫으면 백,근사 둘중하나는 아예 벗어버릴 생각하는게 맞다고 생각함
[
'
'
]
나는 이번 패치 그래도
트포 어느정도 개선한건 정말 마음에 듬.샷건트포가 진짜 전부 3개씩 잡아먹는 것도 있고기존 트포 선택지라고 해봐야샷지 군림이냐 의지냐, 잔추 빠총이냐 폭발이냐.나머지는 전부 다 획일화된 상태였음.이제 심날이랑 샷연 2트포 체재로 바뀌고,유틸 1트포 취사선택도 되는점,만찬 화염탄이냐 빠준이냐, 연발이냐 더블샷이냐, 요번에 집행도 그렇고 기호에 맞춰서 가져가면 되고, 샷연 풀레에 달린 공속, 아직 연구는 덜 됐지만 결전병기 이것도 아드 타이밍 맞춰서 써먹을 수 있을지도 모르겠음.물론 다른 트포 중에 조금 어정쩡한 구석이 아직 남아있는 것 같기도 함... 그래도 밸패팀에서 이런 유동적인 빌드를 짜게 해주겠다는 마음만큼은 보였음.
[
'
'
]
근사리턴 버프좀 해줬으면 좋겠다
전 데헌 시작한게근사 사멸이거 땜에 시작한거라무엇보다 샷건 깡딜이나 근사 버프가 간절함그리고 원원 조사 이펙트 모션 개선좀..
[
'
'
]
7M 데페 이동기로 쓰는중인데
딜 넣으면서 이동기로 쓰기 참 좋아근데 시전시간땜에 빽으로 이동한 뒤 치적 묻히고샷건 털기에 시간이 빠듯하네데페에 치적도 있으면 얼마나 좋을까 후
[
'
'
]
3600나왔다는 새끼와봐라
나도 1650에 올10멸홍잇는데니꺼 세팅 어케해서 1분 디피가 그렇게 3600나오는가 말해봐니가 말해준 세팅으로 내가 가서 쳐봄
[
'
'
]
우리 또 분위기 할만한데로 흘러가냐?
정신차려 이번이 마지막 기회고 이번에 제대로 못받으면 언제 받을 수 있을지 몰라다음 밸패때 해줄꺼라고? 이번에 스마게가 데헌 건든걸로 아 데헌은 이정도면 됐나보네 뭐하고 넘겨버리면 그냥 똥통에 처박혀서 평생 사는거야우리 지금 절정급 패치 받았어? 오의스커마냥 딜 상향 좆빠지게 받아냈어?구조개선 하나라도 받아냈어? 직각 개선 해줬ㅇ? 그동안 우리가 말했던 불편한 점 싹 해결해줬어?정신차리고 더 받아낼 생각 하세요그동안 데헌이 워낙 좆병신 직업이었던거지 지금 받은걸로 오 씨발 쎈데? 오 이정도면 할만한데? 이럴 수준 아니라고요 지금
[
'
'
]
데페+원원을 11/11? 10/12?
10->11 상승딜량이 더 좋으니까 둘다 11 하는게 이득이려나요패치되고나서 하루에 스킬트리를 몇번을 바꾸는지 모르겟음 ㅋㅋㅋㅋㅋ민사 탁기뺏다가 가져갓다가 다시빼고조사 원원 데페를 12줫다가 11줫다가 10줫다가 하루종일 넣엇다뺏다질하고잇네확실한건 조사는 12 줄 메리트 잇는데 문제는 원원 데페임얘네 11,11이 정배임 그냥?
[
'
'
]
나 야추피작 거의 안되어있는데 3천 넘기긴함
야추피 1퍼따리, 백발백중 3스택 쌓고, 퍼샷 4렙 출혈까지 박았을때 기준이라 현실성은 많이 떨어지는 수치라는거 감안해주시고내 스펙이 그렇게 좋은 스펙이 아니고 팔찌도 10퍼 따리인거 감안하면 기본 세팅 더 잘되있으신분은 더 높을수도? 근데 3600만까지는 힘들어보임 괴물쥐가 쳐도 빡쌤 
[
'
'
]
정준하도 아니고 제발 눈치좀 챙기자
어떻게든 고점 뽑아보겠다고 염병떨고 있고몇년 만에 찾아온 날아오를 기회이고지금 날아오른 타직업에 비해 부족한게 사실임뭔가 상향이긴하지만 나사가 몇개 빠져있는 느낌인데이시국에서도 할만충 만족충 하면 이해가 가냐 안가냐잘하는거 알겠으니 제발 눈치좀 챙겨지금 존나 쎈데 약코 하는게 아니잖어
[
'
'
]
1분 dps 3600 대체 어케나온거임;;?
어느분이 올리신건가요
[
'
'
]
암만 생각해도 존나 이상한데
주력기 7개 중 3개가 타대인데사멸을 입는 직업이 또 있음???
[
'
'
]
1분 3600
셋팅이랑 영상좀 부탁드립니다보고 배우고 싶어서요
[
'
'
]
꼴에 직각 이미지만바꾼거 열불나면 개추ㅋㅋ
우선나부터ㅋㅋ
[
'
'
]
데파 롤백 언제 해주노... 현기증 날 거 같다..
진짜 부랄친구 같았던 새끼 없어지니까 너무 힘들다...
[
'
'
]
이 달의 끝엔
뭐가 있을까?강무에 공이속 넣고 라이플 모션 뜯어고치자 일단?
[
'
'
]
사멸 벗어도 기습 대신 넣을 각인이 없네
미친 캐릭터..공속 존나 중요한데 질증 갈 수도 없고..억지로 구원 입고 질증 넣는다고 해도 저받3+질증3+아드3 공증 효율 씹창 환장의 콜라보레이션차라리 세팅비 쌀먹이라도 할겸 정밀단도 넣고 원예정저아강1 하는게  마음 편할듯 ㄹㅇㅋㅋ딜링기 7개 중에 3개가 세트옵션이랑 각인 한 줄 못받는 캐릭터는 데헌이 유일할 것 같네
[
'
'
]
잼드는 7멸이맞는거 같죠?
예전부터 굴리고해보는 결과 7멸이젤 나아보이는데 다른분들은 어떤식으로 굴리시고계신가요.류탄 이퀄 데파 데페잔추 퀵샷 사형 메테로 굴리는중입니다
[
'
'
]
핸건 스킬트리 한번 봐주세여
저는 치특신 돌대 핸건키우고 있습니다. 이번에 스킬 새로 나오면서 스킬트리 바꿔봤는데이게 정석인가 한번만 봐주세여나추 10 2-1-2사집 7  1-2메테 10 3-3-2이퀄리 10 1-1-1데파10 1-1-2퀵샷 10 1-2-1잔추 10 1-2-1데페 10 2-1-1카운터 사집빼고 나추1개랑 스킬 2개씩 묶어서 쓰면 얼추 맞던데하나 질문드릴게 이게 2개씩 묶어서 쓰니까 은근 아드유지가 힘들더라구여그리고 기존에 쓰던 민사를 빼고 신스킬 데페를 넣었고 원래 데파 자리에유탄을 썼었는데 뭐가 더 쎌까요? 유탄은 아드유지가 좋은 대신에 묶어서 쓰는스킬 1개가 사라지니 딜이 약해지려나요? 나추가 3개 중첩이 되면서 딜스킬이 하나 더 있는게좋을거 같기도 하고..고민이네요 다들 어떻게 쓰시는지 궁금합니다.아 그리고 민사 없으니 은근 불편하네요..
[
'
'
]
당연히 부족하지 개선을 하다 말았는데
핸드거너는 잘 모르겠고 강무 입장에선솔직히 4샷 쓰고 서브딜 잔퀵에서 라이플로 선택지가 늘어나는건 환영할만 하지만종전이 심판이 되어서 무슨 천지개벽이 된 수준도 아니고 그렇다고 5샷을 쓰게 해준 것도 아님 어디까지나 좀 더 나은 선택지일 뿐라이플이 떠오르면서 사멸을 벗어날 수 있는 가능성이 열리긴 했지만그것도 가능성의 이야기이지 고점이 뚫린다 이런 것도 아니고애초에 핸드건이라는 선택지도 생겨서 비사멸은 사멸과 핸드거너의 사이에서 존재의의가 좀 흐려지기도 함일단 많이 이야기 나오는 더 필요한 개선점 중에는(우선순위 아님)1. 심판 타격감 (사운드 + 가벼운 모션)2. 샷지 군림 3타 4타 퍼펙트 존3. 데파 경면4. 원샷원킬 모션 및 이펙트5. 데페 모션6. 조준사격 이펙트 및 애프터쇼크 사실상 홀딩인데 홀딩스킬이 아님이 밖에도 몇가지 더 있겠지만위의 문제점들은 민감한 딜 이야기를 배제한 문제점들이라 얼마든지 개선받을 수 있고 받아야 할 문제들임앞으로 남은 기간동안 개선이 더 있을지 없을지 모르겠지만 예전부터 계속 패싱됐던 데헌인데 이번에 만진김에 제대로 일 좀 끝냈으면 싶다
[
'
'
]
심판의날은 거리 판정이 3구간이고 2개가 근사 보너스를 받습니다
사멸이 쓰는 작별인사 트포 기준가장 먼 거리에서 1배, 중거리에서 1.5배 근거리에서 2배이며1.5배가 되는 구간부터 근사 트포가 적용됩니다.재밌는 점은 이 스킬의 2배 근사 거리도 다른 샷건스킬보다 매우 널널하고사실상 샷지 군림트포는 닿지 않을 거리도 1.5배 근사판정을 줍니다오차를 줄이기 위해서 예둔을 빼고 진행했고 특화와 트포레벨을 조절해서 실험했습니다4개 구간이라는 오해가 있던데, 이는 아마 평균값이 4800일 경우 4600~5100까지 데미지가 튀는 데다가 예둔까지 겹쳐서 그렇게 보인 게 아닐까 싶습니다
[
'
'
]
데헌에게 바란다..
샷건칸 1개만 더 주시면 안댈까요..?
[
'
'
]
영웅엘릭서 선봉대 강맹 둘다깍았어요
내가 1608 데헌중에 젤쌤
[
'
'
]
창술이라..
나는 2분 17초 1620창술잔혈보고 할말없든데압축이 훨 좋은가
[
'
'
]
아 근데 님들도 직게 탐방 해보고오셈 재밌음 ㅇㅇ
진짜하...
[
'
'
]
머선 일이래 직게 돌고오니까 싸움났네
이제 공주 포기한거임??근데 밸패기간엔 이게 맞긴해 ㅇ
[
'
'
]
이런거 왜 킵해둠?
매물도 안나오는;;
[
'
'
]
님들 잼드거너 돌대 채용 안하는 이유가 뭐임?
솔직히 돌대 쓰고싶다기보단 그냥 저받이 싫어서 대신 넣어보고싶긴한데 그냥 dps상 저받이 더 좋아서 저받 넣는거임?억지로 저받 뺀다거나 하진 않을꺼라 저받으로 가야된다고하면 갈건데 돌대 안가는 이유가 궁금함
[
'
'
]
글 여러 개 보고 엑스트라 롤 채용하기로 함
어차피 민사 7 줘서 탁기 1m 이동거리 받는 것과데페 엑스트라 롤 줘서 짧은 거리 이동 + 2초 이속 40퍼 받으면거리 비슷할 거 같다고 느껴서 그렇게 주고남은 스포 원샷원킬, 조사 11 주고 나머지 포인트 대재앙 피면 줌
[
'
'
]
샷지랑 데파 롤백해라 ㅇㅇ
제발해주세요...선봉대라 데파없으니까 죽을거같애요..
[
'
'
]
만찬 화염이랑 빠준만 고르면 진짜 고민 끝
데페 엑롤쓰면서 퀵 샷 VS 데페 구도는 필요 없다 생각하고민사 7 문제도 엑롤로 안 써도 된다 결정지었고더블 샷도 시전 더 빠른거 확인 했으니 연발버렸고이제 화염 VS 빠준인데 DPS 적으로는 빠준이 확실히 높지만 이건 이미 샷연의 사례로샷연도 근사 VS 빠준 근사 쓴다는 결과가 있으니 참 애매함..물론 빠준쓰면 기믹 편해지고(특히 6관 찬미) 무력 딜각 볼 확률이 다소 올라가는 것도 맞지만 그런 확률로 보면딜몰 타이밍에 화염탄을 쓰게 될 확률도 있다보니 참 고르기가 애매함.. 
[
'
'
]
비사멸 장점 큰거 하나있네
드디어 97돌 유저도 신속안준 세팅이 가능하구나
[
'
'
]
핸드거너 홍염 다들 어떻게 주셨나요
원래 돌대로 굴리다가 이제 좀 편하게 하고 싶어서 ㅋㅋ 세팅 바꾸는데데페 데파 넣은 스킬셋에 유탄 빼고 나추였는데이제 나추 빼고 유탄을 넣으려고요근데 유탄 멸화 자리가 없네요;현재 홍염을 메테오, 데파, 데페, 이퀄, 잔추 이렇게 주고 있었는데뭘 빼야할까요 다들 보석 세팅 어떻게 하셨나요 ㅠ 로아와 보니 다들 스킬셋도 보석도 다양해서 헷갈리네요..
[
'
'
]
데페 엑롤쓰면 진짜 민사7 없어도 될지도
12 11 11 할 수 있을거 같은데특신이면 확신인데 특치면 모르겠네
[
'
'
]
97돌 기준 악몽속속 해보려는데
심날 근사안쓰고 드래곤 브레스쓰는분도 계시던데
난 로아 밸패팀이 방향성을 정확하게 잡아줬으면함
모든 직업들이 결국 그 직업각인의 고점 세팅은 방향성이 명확함 각자 개성이나 개인의 취향에 따라 조금씩은 바뀔수있어도 각인 채택률을 보면 아 이게 이 직업의 고점 각인 세팅이구나하면서 알수있음 근데 지금 데빌헌터는 그 방향성 자체가 너무 애매함 밸패로 들어온 스킬들이 하나같이 나사가 빠져있고 강화무기 직각에서 오는 문제점들이 대부분임로아 밸패팀은 이미 본인들이 판단하는 직업 각인의 난이도에 따라 저점이 낮고 고점이 높은 직각, 고점은 낮은데 저점 보완이 된 직각 등등 이런식으로 나누고있다고 얘기한적이 있거든? 사멸, 비사멸, 핸드거너 이렇게 세 부류로 나눈다고했을때 당연히 사멸 > 비사멸 > 핸드거너순으로 난이도 차이가 있다고 보는데 정작 딜량은 세놈이 거기서 거기임 고점으로 따져도 사멸이 밀리는 이유가 비사멸에 비해 6~7% 정도밖에 차이 안남 이건 핸드거너가 강하다기보단 강화무기가 약해서 오는 문제임 난이도 자체를 완화시키고 고점을 낮춘 저점 보완의 비사멸 데헌이 목적이라면 홀딩 스킬을 추가해야하고 죽어도 근접사격 완화 못하겠다 사실상 이게 니네 개성이다라고 주장하고싶으면 근접사격의 고점을 더 높여주는게 당연하다고 생각함 지금은 근사 고점도 그대로고, 홀딩 스킬도 부족해서 둘다 애매함 그 자체임 다른 직업들 지금 상황보고와봐 고점을 생각한다면 창술사처럼 만들어줘야 맞고, 타대화를 시키려면 기술 스카급으로 만들어줘야 맞음 왜냐? 3스탠스 직업에 포지션 제약까지 있으면서 무력도 병신, 체방도 병신인 직업이니까 상황 대처 능력 좋은 창술사, 무력의 왕 기술스카 우린 뭐있는데? 사멸이나 비사멸이나 체방, 무력 고자에 비사멸 무력은 더 낮은데 딜마저 밀리면 왜함? ㅋㅋㅋ해결방안은 조준사격 홀딩 추가 + 5샷건 뚫어서 사멸 고점 높히던지 또는 아예 근사 추뎀을 깡으로 올려버리던지해야 리스크에 걸맞는 딜이라고 생각함 어느쪽이든 제발 다음 A/S때 방향성을 제시해줬으면 좋겠음 난 조준사격에만 홀딩 추가해줘도 방향성 제시해주는거라고봄 아 그리고 강화무기 개편은 필수임 ㅋㅋ 개성도 없고 재미도없는 뒤떨어진 각인 이제 좀 바꿔줘야해  
[
'
'
]
전압매물 너무없네
선생님들 2페이지도 다 안채워져요 이게뭐야...
[
'
'
]
엑스트라 롤 이거 괜찮은데?
엑롤로 바꾸고 무한 가르가디스 2수 한 다음에 최대한 스킬로스 덜 난 판으로 가져와 봄가르가디스 왤케 재밌어졌냐 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
이분위기면 as없겟네 데헌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
인벤보고여론패치하는 스마게특성상 데헌 픽스요
[
'
'
]
이제야 잼드거너가 된 느낌
과거 잼드거너 -> 다른사람들이 재밌음(병신이라서..)현재 잼드거너 -> 나도 그렇고 다른사람도 재밌음
[
'
'
]
강무 각인 상향기원1일차
아직 끝난게 아니다
[
'
'
]
트리영혼총
ㅠㅠ 사고싶은데 매물이 너무없네요 아바타에 8만골이상박기도 좀 ㅠㅠ 5 6만골에만 있어도 바로사는건디
[
'
'
]
오늘은 데페빼고 퍼샷 찍먹해봐야지 ㅋㅋ
해볼거 많아 재밌다!
[
'
'
]
강무데헌의 아이덴티티는 이거같름
데헌의 아이덴티티가 3스탠스 딜러, 사멸딜러 이런게 아니라하는 사람만 하는 마이너 직업 <- 이걸 아이덴티티로 삼은거같음그래서 조작난이도도 있고 근뽀 족쇄도있고 스타일리쉬하게 패치해주지만절대로 딜만큼은 쎄게 만들면 안되는거임..딜이 1위가 되면 너도나도 강무키우려할거니까 ㅇㅇ..직업의 개성을 힙스터로 정하고 패치하는거같음
[
'
'
]
샷연 홀딩이라고하니까 생각나는거 하나 있긴 한데
슬램파이어라고 방아쇠 당긴 상태로 펌프만 계속 당겨서 속사하는 사격법이 있음
[
'
'
]
샷지 지배자의의지 어떤가요?
아 샷지 존이 너무 좁아져서 이거 공속이 시시때떄로 변하는 파티 들어가면 진짜 빡집중해서 해도 가끔 삑나던데지배자의 의지는 어떨까요?트리시온에서 쳐보니 제기준으로 샷지 군림음 1억100만 정도 뜨고지배자는 9500만 정도   ( 둘다 올치명시)대략 5퍼 정도 차이나던데 샷지 군림이 삑났을떄는 4500만 정도 뜨던데요 열번중에 한번만 실패해도 그게 그거 같은데여러분들 생각은 어떠세요?
[
'
'
]
홀딩스킬 만들어달라고할때 샷연을 홀딩으로 만들어달라고 하자고
조준사격만 홀딩 : 악몽속속만 행복샷건연사만 홀딩 : 악몽속속, 기습사멸(속속채용가능) 모두 행복둘다 홀딩 : 악몽속속, 기습사멸(속속채용가능) 모두 행복기왕이면 모두 행복해지자고~~~~
[
'
'
]
진짜 강무직각에 공이속이나 피증 더받아내야되는데
지금에 만족하는 사람들도 꽤 보이네진짜 얼마나 쓰레기캐릭이였으면..
[
'
'
]
그러니까 딜찍은 사멸 강무가 좋으려나
비사멸 속속은 트라이떄나 해봐야겠다 손에 익어서 비사멸속속 손에 못익을거같음중요한건 페온이 없음  
[
'
'
]
스킬 고점 질문
데페랑 퍼샷 두개 갈리던데 내가 진짜 극한의 딜충이라 예전부터 유틸기x하고 데헌시작햇음지금현재 스킬트리는 나선빼고 류탄으로만 치적묻히고 4샷12 데페11 2라 12 쓰는데데페말고 퍼샷이 더 딜이쌤? 완전 극한으로 딜 올려볼려고함 저질셋팅인데 답답함은 이미 적응해서 모름추천 부탁드림 현재 7멸4홍 3샷 홍염 조사 홍염 데페멸 4샷멸 2라 멸임
[
'
'
]
만찬 더블 샷이 시전 약간 더 빠르던데
기믹적인게 커버가 된다면 더블 샷이 연발보다 무조건 더 좋지 않나
[
'
'
]
로접하고 쉬고있었는데 헌이떡상함?
직게 못보던사람많던데 엘릭서작하고 한달쉬었는데  복귀각나옴?
[
'
'
]
스킬점 도와주세요..
사멸 갈건데 4샷 민사7 조준11 원샷11나머지한자리에 퍼샷 or 퀵샷 or 잔추 10 주려고 하는데 머 추천하세요.머리가너무아픔
[
'
'
]
얘기나온김에 내가 궁금하니까 하는 만찬 투표
여러번 봤지만 그래도 또 궁금해일단 저는 화염탄+더블샷
[
'
'
]
악몽속속 세팅 하나 바꿨다고 겜 존나 재밌네
라이플 이펙트도 좆같고 해서 그냥 데헌 유기할까 했었는데 개재밌따!!!!
[
'
'
]
아무리 해도 만찬 화염탄은 장점이없음
악몽속속,사멸강무 둘다 빠준이 딜사이클에 딱들어맞고 dps도 더 좋고 기믹에 좋고화염탄 채용하는순간 딜사이클이 어긋나고 리듬이 깨짐
[
'
'
]
내가보려고 대충 만든 특화당 딜증 수치
라이플 딜증 계산식은 (200/(200-표기방관)-1)특화 1850 기준샷건딜증: 66.145%라이플딜증: 49.415%노랑 점선은 (0,0), (1850, 49.415) 를 지나는 직선
[
'
'
]
님들 샷지 근사범위 체감되나요?
전체범위는 조금 늘어난것 같은데근사는?? 예전만치 코박죽해야함 ?
[
'
'
]
악몽속속에 가스라이팅 당함
머리한대 씨게 맞은거마냥 띵해지면서 정신 번쩍 들었음악몽속속이고 뭐고 그냥 이새끼 더 개선 받아야 하는데악몽속속에 가스라이팅 당한건지 할만한데? 이지랄 떨고 있음 씨발 다음주 수요일까지 as패치 똑바로 가져와라
[
'
'
]
패치후 조준사격 간간히 보면 감회가 새로움
이랫던놈이이렇게 다시 태어날 줄은상상이나 햇을까지금까지 이악물고 버텨온 조준사격... 자랑스럽다앞으로 꽃길만 걷자..
[
'
'
]
웃긴건 이번패치 하고나서
데헌유저는 만족비율이 생각보단 높은편이고타직업들은 안타깝다고 하는 비율이 높음어째서..?
[
'
'
]
12 12 11 진짜 적응안됨ㅋㅋㅋㅋ
특신인데도 민사 썸솔 다 너무 답답함12 12 10에 민사공속 썸솔공속 줘도 탁기없으니 적응 안되고10 10 10가자니 예전 6m이 더 나은것같고..근데 하칸에서 개못쳤는데도 밑잔뜨는거 보니까 유틸주긴 또 아쉽네..
[
'
'
]
핸드거너 1각인 질문
랭커님들보니까원한 저받 핸드 아드 정단 에포1이 대부분이던데추진력은 안쓰나요? 추진력 쓴다는 말을 본거같믄데..
[
'
'
]
데헌 유저들 먼가 가엾다
하이리스크 로우리턴에서 미들리턴 보장받은건데그전까지 얼마나 개발자들에게 무시당했으면 이정도만 해줘도 좋아하나싶음지금 데헌 운영난이도가 올라갔지 내려가지는않았음딜면에서는 저점 높아지고 고점도 높아졌는데아직 하이리턴이 아니라는점 
[
'
'
]
만찬 왜 화염탄 아니고 빠준으로 다시 바뀜?
ㅇㅇ?
[
'
'
]
그냥 사멸 기습 빼고
원예저질아강하고 구원이나 악몽 끼면 우에됨?3공증 끼면 각인 효율이 얼마나 망가지는거임?
[
'
'
]
사멸이라 민사는 필요할 것 같은데
데페가 민사를 대체할 정도로 이동기로서의 성능이 좋은가요?
[
'
'
]
영상좀 올리고싶은데 위기대처가 반응이 안되네 ㅋㅋ
평상시에 피면패턴들 데파쓰는게 습관화가 되가지고 야발ㅋㅋ민사가 탁기가 빠지니까 뒤잡는것도 영 어색하네만족스럽지가 않누 영상이
[
'
'
]
안상 피 50프로로 내려주면 무조건 쓸 텐데
하다못해 70프로라도...
[
'
'
]
아니 데헌 속속 뎀증률 10%은 나옴?
악몽데헌 기습빠지면서 들어갈 각인도 안보이는데속속도 내가볼떈 10%도안나오는데
[
'
'
]
기습 사멸이 애매한 이유 딱 찾았다
만찬 이새끼가 조금만 더 쌧어도 이러진않았을텐데 이새끼 그동안 얼마나 약했던거임? 최근에 버프까지 먹었는데.. 이새끼가 샷지 언저리만 됐어도 기습 사멸이 악몽이랑 비빈다는 얘기 못했을텐데 핸드건 스킬인 데페에 밀리는건 샷건의 수치다.. 무추뎀 50퍼 딜뽕 원툴련..
[
'
'
]
속속악세 팔리긴함?
직각에 속속은 매물도 없던데
[
'
'
]
데헌 얘는 신속 1200주고 만찬까지 돌려도 섬멸자임
신속 높아서 화염탄주고 굴림4샷 조사 원샷할로우 데페 쓰는데조합 기술 데헌(사멸) 데헌(신속1200) 도화가사멸데헌 딜 한줄 뜨고 내 신속 데헌 섬멸자 뜸얘는 누적무력 걍 구데기임
[
'
'
]
악몽속속데헌 재밌다
노신속인데 속속쾌적함 + 라이플 씀갈가디스 백치러 안 가서 너무 재밌슴당근데 섬멸자도 안 뜨면 좀 슬퍼
[
'
'
]
속속악몽은 데페도쓰나요?
그럼 만찬빼고 3샷3라1핸인가요??
[
'
'
]
난 이거 하나만 바라는 중
심날 사운드...이 시발 샷평보다도 소리가 맛이없어
[
'
'
]
로웬툴루비크 신스킬들 딜테스트 간단하게 해봣는데
기존 강무속속제압 샷지트리에서 멸화동반해서 신스킬 테스트해봣읍니다피실험자는 1650 중갑3 스커작성자 세팅은 1624/중정저아속강1/신1200제1100심판의날드래곤브레스 작별인사채용10멸 제압1100 올크리기준 틱당 4만뜸신속에 속속 고려해도 모션속도가 빠른편은 아니니 참고하십시요개인적으로 추천은 못드림 스포 7이나 4만주고 판정쌈 및 보조딜로만 굴리는게 나아보임조준사격9멸/마무리사격 애프터쇼크채용속속 못받는거랑 크리 편차 감안해도 풀피에서 풀틱 딜이 6~7만전도 깜딜은  그냥저냥인데다가 선후딜이 많이 김pvp에 유리한 단타형 타격이 아니고 딜이 4타로 골고루 분배됨기존조사에서 딜 쬐금 올리고 선후딜 늘렷다고 보시면됨그래도 좌우 후폭풍이나 기절 고려하면 스포10찍고 멸화만 넣고 굴릴만함원샷원킬9멸/마무리, 범위증가채용단타딜 크리시 3만~4만대딜 보고 쓰는 스킬은 아니며 로웬툴루 특성상 스파이럴이 더 나아보임그리고 실용성 문제로 맞추기가 상당히 힘듬제대로맞추려면 딜 포기하고 장판트포 찍는게 나아보임데스페라도실험안해봄스포의 문제도 잇고 추후 핸드거너세팅 굴리면서 실험해볼 예정그리고 기존 메인딜이던 샷지10멸 풀레인지 슈퍼샷건 군림 채용크리 편차 감안해서 10만~15만 사이딜특이사항으로 트포에 사거리감소 옵션 삭제로근사범위가 조금더 낭낭해져서 풀레말고 근사를 써도될듯속속+신속+트포공속20% 때문에 삑 자주남 감좀 잡으셔야댐딜 자체는 크게 늘어나진 않앗음어제새벽에 임의로 실험해본거 생각나서 글쌋음전체적으로 괜찮아지긴햇는데 사기캐랑 비빌정도는 아임니드툴루는 모르겟는데 섬마엘은 가지마십시요,, 상향먹어도 길드에 민폐수준입니다,,아무튼 고렇읍니다
[
'
'
]
강무들 가불기 걸렸네
사멸 입자-> 비사멸 스킬 채용하는데?-> 악몽이랑 dps 차이 크지 않네 사멸 벗자-> 그럴바엔 핸드거너-> 악몽 입고 풀레 쓰자 -> 그럴바엔 건슬
[
'
'
]
이런 각인은 어떰
사멸기준 강무 원한 저받 속속 기습 아1내가 강3이라서 강무 넣음 그냥 개인적인 생각임 예둔빼고 속속
[
'
'
]
이제와서 조커 상의 구하려니까 매물도 없고 비싸네요 ㅋㅋ
커마는 조커로 해놓고 조커 상의 없어서 쥐바타 입혀놓으니까 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데헌 속속 스킬이
하하하하하
하하하하하하하하하
[
'
'
]
이번에 근데 트포 자체는 진짜 잘만든듯
총과 관련한 이름들 잘 활용해서컨셉에 맞으면서도그 스킬과 트포가 찰떡궁합이라고 해야하나예를들어심판의날 1트포탄띠부착, 덕빌, 산탄쵸크 이런거.샷건특성에도 잘맞고 컨셉에도 맞고 효과도 적합하고.반대로 예전 퀵샷 같은 거보셈“퀵” 샷이 컨셉인 스킬인데“가벼운 발걸음”트포? 걍 빨리 총 쐈는데 이동속도가 왜 빨라져..?이번에 데스페라도에도 엑스트라롤이라고 이속증가 트포 있는데공중에서 빠르게 돌면서 연사하고 밑으로 내려와서 한바퀴구르면 이속증가임. 공중난사 속도를 그대로 이어받아 구르면서 추진력을 얻는 느낌이랄까?마치 소닉이 제자리에서 회전하다가 슝 하는거처럼. 그래도 좀더 스킬이랑 트포가 좀 더 개연성이 있다라고 해야하나.(퀵샷 딜링스킬 만든다고 2번째 사격 뜬금없이 세지는것도 좀 이상하고 맘에 안들었음 갠적으로. 게다가 2번째 사격 ‘느리게’발사되고)여튼 이번에 신경써준거 알겠고 고마우니까이펙트만 좀 더 개선해주라…
[
'
'
]
4샷 3라 괜찮아보이는데 기습 사멸도 속속마렵긴하다 ㅋㅋ
조사 < 이새끼만 홀딩 들어와도 4샷 3라 진짜 맛있을거같은데 어떻게 안되나 ㅋㅋ 일단 퍼샷이 데미지 많이 오르고 활용도가 좋은편이고 모션도 라이플중에 제일 멋있어서 쓰고싶네 데페가 백어택 적용 못받고 솔직히 대나무 헬리콥터 철갑탄 쓸때마다 현타 뒤지게 와서 쓰기싫음.. 
[
'
'
]
심날 근사거리 왜케 널널함?
드브 트포 써서 뎀감도 별로 없네
[
'
'
]
심날 2트포
브레스랑 근사 딜증 똑같으면 근사 누가씀? 이거 왜만든거지?
[
'
'
]
헤헤헤 다음 주 큰 거 온다 헤헤헤
헤헤헤 데붕이 빙글빙글 돈다레몬버터의 낭만이다 헤헤헤헤공중에서 돌고 돈다~ 
[
'
'
]
핸드거너 기준 97효율 질문이요!
정보 찾아보려는데 약하다는 말만 있어서 질문 올리게 됐습니다 ㅠㅠ일단 제 계정이 아니라 사진이 없고..핸드거너로 전환하려는 친구의 계정이고얘가 가진 돌이 아드 9 예둔 7 돌인데333331 원한 저받 아드 정단 핸드거너 에포1 극특치위 세팅보다 333332 (예둔2 활용) 가 강할 수 있는 세팅이 있기는 할까요..?계산은 직접 할줄 모르고..계정은 제꺼가 아닌데 바쁜 친구 대신해서 질문글 한번 올려봅니다..읽어주셔서 감사합니다!아 모바일이라 가독성 정말 죄송합니다 ㅠㅠ
[
'
'
]
악몽속속 쿠크 딜찍
동스펙 건슬 충단인파랑 갔는데1넴 36 밑강 2넴 39 밑강 3넴 42 밑잔 뜨네요근데 하면서 드는생각인데 강무가 꼭 하고 싶은게 아니면 핸건하는게 나을지도?악몽속속이 사멸기습보단 편한데 핸건보다 편한거 같진 않음
[
'
'
]
하다 못해 데헌은 간지라도 났어야 함
그래야 성능이 나사 빠졌어도간지 하나 보고 인구 늘어나서목소리 커지고 성능도 좋아졌을 텐데...멀티버스의 데조쿠들은 행복할까... ?
[
'
'
]
비사멸 세팅 끌린다!!
최소한 지인 쿠크 버스태울때마다 2관에서 스트레스 받는거 해소좀 될듯 낄낄
[
'
'
]
악몽 속속데헌 가이드나 그런거좀 주이소...
저도 맛만좀 보게...
[
'
'
]
데스페라도 2번째 줄 트포 1번 2번 차이 심함 ?
핸드거너이긴 한데 질풍 넣고 갈망 받으면 안움직여도 풀틱 다 들어가는 거 같길래 제자리 고정 쓰는 중임 철갑탄이 더 쎈가 ?
[
'
'
]
근데 왜 맨날 낭만 챙기면서
낭만의 근본인 데헌은낭만적인 모션이랑 성능을 안 주는 거임로아가 낭만을 찾는 게임이라면서천쪼가리 방어구 입고 불지옥으로 뛰어 들어가상대방의 뒤통수에 굳이굳이 원거리 무기를 욱여넣고심지어 그 무기를 쉴새없이 스위칭까지 하는그런 낭만 캐릭터에게 왜 낭만을 안 주는 거냐고낭만이라는 관점에서 보면 사실상 로아의 정체성이 되어야 하는 캐릭이 아닐까 싶은데ㅠㅠ
[
'
'
]
데페에 멸을 박는게 나을까 조사에 홍을 박는게 나을까
멸이 더 쎌거같긴한데 조사 쿨이 좀 길어서 홍 넣는것도 괜찮을꺼같고
[
'
'
]
잼드 세팅 추천해주세요
안녕하세요 어제 세팅을 바뀡 1580 배럭 잼드입니다원한 아드 정단 저받 잼드 에1로 세팅을 해줬는데심심해서 깎은 아에돌이 아10 에6이 나왔어요혹시 에포3 아드2로 돌리는건 바보일까요..ㅠㅠ
[
'
'
]
심날 홀딩인데 왜 딸깍쿨돌음?
어이가없을라니깐온갖 거 다 차별해버리네
[
'
'
]
저희 그럼 기습사멸기준 고점
10% 정도 쌔졌다고 보면 될려나요?
[
'
'
]
조사가 홀딩이면 확실하게 속속으로 넘어갈텐데
조사 홀딩 맞는데 왜 홀딩바가 없어 ㅡㅡ
[
'
'
]
엑스트라 롤이랑 불릿타임 프레임 차이 아시는 분??
제곧내
[
'
'
]
이번주는 추가패치 기대 안하는게 맞아요
애시당초 지표 부족해서 본섭에 때려박아넣었는데 제대로된 추가패치 보고 싶으면 지표 충분히 쌓고 다음주나 돼야 해줄듯 싶네요 패치 받은게 데헌만 있는건 아니니까
[
'
'
]
핸건 개선
스페 후딜이퀄 경면 추가데파 1트포 강인함 채용하게 침투 2트포나 3트포에 넣기글고 그냥 딜 더 주셈 ㅋㅋ
[
'
'
]
직각에 공이속 10퍼만 줬으면 좋겠네
달랑 치적만 주는 직각이 있다?
[
'
'
]
데게 형들 도움이 필요해요
지금 제 상태가 대충 늦게 피자들고 온 상태거든요?그래서 뭐가 이리 많이 바꼈나 싶어서세팅이 치특신 원예저기아강1인데보니까 사멸 벗기도하고 그래서 너무 어려운데 임시로 들고 다닐 스킬세팅이 있을까요
[
'
'
]
황드 형들
원정저아핸 예2 가능할까?
[
'
'
]
오늘 또 패치하나요?
수근 수근 대는거 같던데,오늘도 패치하나요 ~~?
[
'
'
]
형님들 7m트리
스포 414인데 민사 포기하고 4샷 조사 원원 데페 쓰는게 좋을까요 아니면 4샷 조사 (원원 데페) 택1 하는게 좋을까요
[
'
'
]
차라리 원원 삭제하고 스파이럴 쓰게해줘라!!
으하하하하~ < 이거 벌써 그리움
[
'
'
]
움짤) 내가 원한 스나이퍼 모션들
데빌헌터 조준사격
[
'
'
]
악몽 속속 데헌 아직 인식이 아예 없는듯
세 30 10멸 하나 9멸 7홍 둘둘인데노칸 거절 한 5번 당함원래 넣으면 받아주는디 ㅠ
[
'
'
]
해줘야되는것과 해줬으면 하는 것
해줘야되는거원원 모션을 바꾸던지 이펙트를 개간지나게 하던지원원 쏘고 무빙하는거 선입력되게 만들던지 좀 부드럽게 나가게조사 이펙트 오줌싸는것좀 간지나게 바꿔라원원 , 데페 등등 쓰고나서 스텐스변경 빠르게해줬으면하는거민사탁기 1트포화데페 이동거리 증가핸건 메테오없애고 레오불
[
'
'
]
핸드거너 이제는 많이 좋아졌나요?
본캐 블래스터 키우다가 너프도 먹고 재미도 없어져서 템 싹다 팔고 접었는데 이번핸드거너 보니까 핸드거너만 천천히 키워보고 싶더라고요 ㅋㅋ예전 상하탑 2주차때 핸드거너분이랑 같이 갔는데 무력도 좋고 나쁘지 않은거 같아서 키워보려하는데 어떤가요?
[
'
'
]
근데 진짜 데헌만큼 재밌는 게 없음
물론 아직 타 직업 많이 안 해 보기는 했는데지금 하고 있는 버서커랑 스커, 워로드보다는 무조건 재밌음아직까지 데헌만큼 재밌는 직업을 찾지 못함그래서 데헌을 놓을 수가 없음 진짜로애초에 남들 다 구리다고 하는데 매니아 층이 있다는 것 자체가데헌이 성능이랑 별개로 재밌다는 사실을 반증하는 거 같음난 그래서 형들이 배럭 추천해 달라고 하면 건슬 추천함
[
'
'
]
공주들 그래서 고점이 머야
사멸이야 비사멸이야 ?
[
'
'
]
다들 강무패치 만족하시나요
본캐트포를 덜해놔서 아직 퀵잔쓰는중이긴한데 ㅋㅋ조사 모션때문에 너무 쓰기싫은데 또 딜은 맛있다니까.. 써야겠고밸패를 받았는데 왤케 찝찝한지 강무 공속이나 달아줬으면 좋겟네
[
'
'
]
조사 막타 모션만 좀 바꿔줬음 좋겠네요
오줌발싸액션 진짜 구림요도에 남은 잔뇨 짜내는거 같음막타는 그냥 퍼샷 모션 복붙 못하나?
[
'
'
]
걍 갑자기 드는 생각인데
샷지 1라인 3트포가 콤보스킬화가 아니라 체인스킬화였으면 경쟁력이 있었을까.체인 유지시간은 예전 트익정도
[
'
'
]
워블 조합으로 가르가디스 갔는데
블레이드는 역시 준나 쎄구나무강도 낮고 엘릭서도 35인데 져버렸다 흑흑
[
'
'
]
핸건악세 다 팔았다..
몇년동안 카던이나 레이드돌면서 절때 안 팔릴 것 같던핸건 악세들.. 창고에 몇년동안 썩혔는데... 드디어..다 파니까 20만골정도... 개꿀 cex 이걸로 조사 10홍사야지..
[
'
'
]
강무3 상향 기원 1일차
제발
[
'
'
]
담주 수욜까지 기다려야겠네
테섭 머 뜬거 읎제?
[
'
'
]
4샷 3라 연구된거 있을까요?
핸드건은 유틸용으로만 쓰고퍼샷쓰고시펑ㅜ
[
'
'
]
원샷 사용감 왜케 안맞지...
지혼자해당 지점 공격이라 그런가홀딩도 아닌데 꾹 눌러야하는 조사도 그렇고
[
'
'
]
히히 2시에 테섭 공지뜨겠지?
나 아직 멀쩡해
[
'
'
]
잼드거너 스킬 뭐 채용하셨나요?
안녕하세요, 1533. 33따리 잼드거너입니다. 이렇게 채용 중인데 잼드거너 굇수님들은 스킬, 트라이포드, 룬을 어떻게 채용하셨는지 궁금합니다! + 보석도 알려주시면 감사하겠습니다! 
[
'
'
]
지금 잼드위치 어느정도인가요
여전히 핸건 강무 dps 좆박아서 걍 중간에가까운 중상위권딜러라고 생각되는데 밑줄쳐먹으려면 내가존나 잘해야하고상대가 실수가나오길 바래야하는 딜러아님?오늘 개선더안되면 카멘때 여전히 곡소리 나올거 뻔함
[
'
'
]
7m 민사 빼는건 별로인가요
내용을 입력해주세요.저는 7m 로데페 10조사12뤈샷 12이동기는 다 뺐습니다. 피면기또한.
[
'
'
]
잼드 개미쳣다진짜
탈사멸하니까 존나행복하고 존나재밋고 그냥 개미쳣음숙제 다햇는데 담주까지 어케기다리지?
[
'
'
]
나만 심시소리좋냐
찰칵찰칵하는거 ㄹㅇ 마약인데
[
'
'
]
나 다음 스익하익때 잼드할꺼야
좀만 기다려 줘
[
'
'
]
잼드 거너 멸화 우선순위 질문드려요
데헌게 눈팅해보니 대충 dps 순위가 데페>메테오>이퀄>유탄>데파>잔퀵 이렇게 인거 같은데 9멸 4개주려는 데 데페, 메테오, 이퀄, 유탄 이렇게 4개 주면 될까요?? 유탄은 출혈룬으로 인해 딜지분이 높은걸로 아는데 그러면 9멸 보석주려면 데파를 먼저 주는게 나을까요?
[
'
'
]
강무에서 핸건 가신분들 많구나
저는 배럭따리라 근접사멸체방 족쇄에도 힛힛.. 재밌다 하면서 하고있지만 오베때부터 하신 분들은 빡칠만 할 것 같읍니다,,, 데헌의 행복한 로생을 응원합니도,,
[
'
'
]
트라이포드 1 알수없는 오류로 안써지던거 원인 찾음
트포 1이 계속 알수없는 오류로 안써지길래 이것저것 해보다가 알게됨샷연 1열에 회달을 선택하면 트포1이 안써지고 연장사격 선택하면 오류 없어지면서 써짐원래 회달이 트포가 있던자리가 개편된건데 그게 오류를 발생시키는듯 다른직업군들도 마찬가지 일듯 확인해보세용
[
'
'
]
나선 돌대 데헌 1분 DPS
https://youtu.be/6XJsVUe6cJ0나선10렙(9홍)원원 11렙(9멸)조사 11렙(9멸)스파이럴 4렙민사7 하시는 분들은 참고용
[
'
'
]
테섭 공지올려 지금 당장
모션 수정하라고 빨리
[
'
'
]
아 ㅈ같네
36초 스킬4개인 직업이 어딨음 ㅋㅋ개소리 ㄴㄴ요
[
'
'
]
만찬9홍 vs 데스페라도9멸
나머지는 10~9멸홍으로 쿨 맞는거랑 세트 해뒀는데, 저 두 개는 아직 7보석임 뭐먼저할까요
[
'
'
]
생각해보니까 만찬 집행 빌런 떡상이네
만찬 패치전 왜 집행 안 쓰냐며 뭐라 했던 그 인간온 게시판이 태클 걸었지만 고직을 굽히지 않았던 그 인간테섭때 집행 무력증뎀 옵션이 강폭으로 넘어와 졸지에 판 깔아진 그 인간이제는 집행 옵션도 순수 딜증이 된 그 인간집행좌 그립읍니다
[
'
'
]
강무는 쿨 정렬 해야됨
내가 강무 버리고 핸건 갔지만강무 트리시온 쳐보면서 느꼈던건쿨정렬이 병신이다
[
'
'
]
공격속도 140% 제한을 뚫는 방법
은 속전속결이나 슈퍼차지 각인을 쓰는 것이죠.속속의 스킬 시전시간 감소효과는 공격속도의 140% 제한과 무관하게 들어거든요.출처: https://m.inven.co.kr/board/lostark/4821/88162시전시간{1} = (기본 시전시간) / ( (공격속도{2} + 속속슈차{3}) x (1+질풍룬{4}) )위의 계산식에서 {2} 공격속도만 140% 캡 영향을 받고 속속슈차는 합연산, 질풍룬은 곱연산으로 시전시간을 줄여줍니다.속속 적용되는 대표적인 스킬인 샷건의 지배자를 봅시다.단심발동 목적으로 룬은 질풍 없이 쓴다고 가정할게요.갈망3렙 + 공이속만찬 = 15.5% 공이속 기준으로 계산을 해보면(1.63 + 0.73) / (1.155) = 2.04초가 나옵니다.버프에 의해 20% 공속이 추가되었다고 가정하면,(1.63 + 0.73) / (1.355) = 1.74초가 됩니다.특신이거나 바드 천상 등의 추가적인 공속증가 버프가 있어도 경우 40% 캡에 걸려서 1.7초 이하로 떨어질 수 없습니다. 근데 여기서 속속을 채용할 시,(1.63 + 0.73) / (1.355 + 0.2) = 1.52추가로 0.2초를 더 줄일 수 있습니다.이게 적용될 수 있는 상황은 크게 두 가지 경우가 있는데요1. 아드를 빨았을 때, 고정팟에 배마나 블레이드가 있을 때추가로 설명이 필요하지 않을 것 같습니다.2. 자체 공이속이 140%에 근접한 고신속 빌드일 때저는 강무가 신속 채용하는걸 그다지 좋아하지는 않는데요, 돌대 환각 빌드 연구하신 분 후기나 영상에서도 드러나지만 결국 신속의 쿨감 밸류를 강무의 스킬 선후딜로는 소화하기 어렵기 때문입니다. 근데 속속의 시전시간 단축 효과를 제대로 활용하게 된다면 고신속 환각 기반 강무도 어느정도 가능성이 있지 않을까 싶습니다. 특치 기반 악몽속속 빌드 정립이 어느 정도 끝나면 돌대속속 둘 다 채용한 환각으로도 한번 테스트를 해볼 예정입니다.
[
'
'
]
대충 감은 잡힌듯
기존의 보스 움직임에 취약한 고정형+넉백 시스템에서어느정도 포지셔닝하며 딜하는 컨셉으로 바뀐거 같은데쿨 정렬이라든지 불편한점이 많아서 좀 다듬어야 할듯...
[
'
'
]
1시간마다 테섭을 확인하는 모습
기대한다? 기대한다? 기대한다?
[
'
'
]
핸건 추진혁3 질문좀
전에 정단빼고 원핸저아추에1 일캐가면 데스페라도 2트포 2번째꺼 쓰라했던거 같은데 맞나요?
[
'
'
]
원원 이랑 퍼샷이랑 연계가 먼가 빠른거같은데
저만 그렇게 느끼나요?착지하자마자 바로 퍼샷돌리면 먼가 선후딜이 줄어든 느낌이네요
[
'
'
]
개선점 딱세개만
심시 저 맹탕물 같은 소음기 감수성 없애주고 제발공이속 받은 샷지 이새낀 그짓말 조금 보태서 고고학 미니게임 하는거같음원샷원킬 ㅅㅂ 아무리 봐도 공중제비 물구나무샷은 간지고 뭐고 납득이 안가요   
[
'
'
]
기습사멸 4샷 3라 트라이포드
민사7 챙긴트리
[
'
'
]
환각은 별로야?
극특치 환각원예질저강 33333이래도 기존 사멸세팅보다 별로임?백 안 잡아서 느려도 상관없다고 생각해
[
'
'
]
퍼샷 데페 퀵샷 돌려가면서 먹어도 됨
이전 글에도 썼지만 원래 퍼샷 채용했었는데 나쁘진 않았었음딜 생각보다는 나올거임 출혈 넣으면 경면 생각은 해야하고대신 부파 있어서 또 괜찮다면 괜찮고데페는 백으로 가는 각도를 그나마 약간 보완해준다고 생각하는 편이라그러면서 어디에서든 위치 상관없이 딜 넣는 게 4샷이랑 맞물려서 괜찮다고 봄퀵샷은 백으로 원래 잘 가던 사람들이면 이미 계산은 나왔으니그 나름대로 가져가는 게 있는 거고그냥 본인 취향 맞게 조금씩만 변형하면 됨저 같은 경우는 퍼샷 12 줬다가 데페가 더 맞는 거 같아4샷2라1핸 하고 있는데 4샷3라도 해봤는데 괜찮긴 했음
[
'
'
]
후우 테스터 / 공지사항만 계속 눌러보고있는
데붕이들 개추
[
'
'
]
멸화 7개 진짜 ㅋㅋㅋ
이거맞는건가.. 어질어질하네
[
'
'
]
혹시 하칸4관 2각 안맞으신분 없음??
손바닥뒤에서 몸통보고2각쐈는데쌩으로 다빗나감..움짤이 있어야 하는데 못찍었네
[
'
'
]
데조쿠들 맛점하세요
저 아무한테나 맛점하라고 안 합니다
[
'
'
]
데파랑 나선 차이 크려나
트리시온으로는 잘 모르겠어서
[
'
'
]
퍼샷도 출혈 쓰면 채용 가치가 있긴 한 듯?
내 스펙에 10멸 낀 기준으로 계산해 보니원샷 4200 - 24초 - dps 175조준 6800 - 36초 - dps 188퍼샷 5400(출혈 포함) - 30초 - dps 180퍼샷 4700(출혈 미포함) - 30초 - dps 156데페 싫은 사람은 나머지 7m 자리에 채용할 만도 한 거 같은데
[
'
'
]
악몽 특치 반반하면 건슬 느낌낼 수 있음
4샷 3라해서 샷건 귀찮으면 풀레 넣고 잡사봐평균딜은 나쁘지 않을거임
[
'
'
]
님들 류탄 출혈룬 그렇게 딜지분이 쌤?
그럭저럭이다 싶으면 이거 빼버리고 질풍 다른데다 끼워주고 싶어서유
[
'
'
]
심날 근사 판정이 어케 되는 거임?
근사가 왤케 널널하게 느껴지는 거지?
[
'
'
]
심날 무빙땜에 캐릭을 능동적으로쓰네
판정도 널널하고보스 앞무빙에도 그냥 거침없어지고머헌 운영방식에 획을 그은듯
[
'
'
]
핸건 지배셋 연구는 없음?
그냥 궁금
[
'
'
]
배럭 핸드거너 고대세팅 질문!
각인은원핸저아정 33333이걸로 갈건데특성은 어떻게 될까요?
[
'
'
]
원샷 원킬 버그 있음
쏘고나서 마우스 커서 움직이면 종종 딜 씹힘
[
'
'
]
강무3 상향 기원 1일차
살아야한다
[
'
'
]
데헌 홍염사이클 연구하신분 있나요?
 8홍 9홍 차이 없어서 8홍 해용해도 좋다는 걸 유튜브로 봤는데 데헌도 그냥 10홍 아니면 8홍으로 둘러줘도 되나요?
[
'
'
]
라이플 쓰기 참 애매한 입장이네....
고정팟 워블데바인데잔퀵을  빼고 라이플을 가는게 맞는 선택지인가.......퀵샷이 제 기준에서도 저 시너지로 아드빨고 치면 1.6 정도까지 나오는데 조사가 더 쎈건 맞지만쿨이 두배라서 고민이 좀 됨......한방딜모는 속도차이도 좀 나는편이고스왑해서 쓰려고해도 스왑용 10멸 3개는 개오반거같은데.....길게보고 원조데 3개 그냥 찍고 다니는게 맞겠쥬?
[
'
'
]
비사멸 저받질증구원/강무3에포1악몽 간단공략
각인 및 세트효과 스탯(팔찌포함 치명80% 확보 후 나머지 특화)원예저질아강1 구원 특1350~1450 치950~1050원예저아강에1 악몽 특1750 치650스킬나선 심판류탄4 출혈이퀄4 단죄민사4 속행퀵샷 속행심날12 111 질풍샷연12 222 질풍샷지12 312만찬12 131 - 취항것 강폭 (압도)조사12 212 (질풍)원샷12 322퍼샷10 112스킬세팅은 취향 것 변경해도 무방하다 생각합니다보석4샷+조사 멸홍원샷 멸운영심날+샷연(28초), 조사+퍼샷(30초), 만찬+삿지(18초)로묶어서 사용하고원샷원킬만 22초로 따로 굴립니다샷연은 공속이 붙은 풀레를 채용했으며만찬집행 샷지근사 채용하여만찬집행으로접근+샷지근사 박는 식으로 사용합니다헤드각이 나오면 헤드만찬샷지 백각이나오면 백만찬샷지 이런식으로옆구리만 최대한 피해주면 좋습니다가장 강한 주력기 사이클인 심날 샷연 사이클에단심을 최대한 뭍혀주고 짬날때마다 민사퀵샷 속행을 써줍니다ps.사멸세트보다 기대값이 높지 않습니다백어택 비율에 따른 딜차이는 다른분들이 잘 비교해주셨으니참고하시면 될 것 같습니다다만 데헌도 중거리 이상에서 안정적으로딜 할수 있는 빌드가 있고 그게 대중화 된다면트라이 단계에서 분명 도움이 될거고또 신규 유저들의 진입장벽을 낮출 수 있을겁니다풀레+옆구리 타격만 해도 기대값이국밥으로 여겨지는 직업들보다 다소 높습니다근사+백어택까지하면 차이는 더 벌어지구요트라이 단계에서의 타대 대용으로는 충분히 좋은 성능이라 생각합니다속속악몽을 포함해서 각 세트+각인의 기대값은 같습니다만찬을 채용하느냐 마느냐 차이로 보심 됩니다속속악몽은 빠른 시전속도와 간결함이 장점이고질증구원은/강3에1악몽은 순간무력 및 누적무력이 높은점헤드에 만찬을 박을 시 기대값이 조금 더 높다는 점사멸에서 스왑시 보석배치를 따로 하지 않아도 되기때문에악세+트포만 준비해서 할 수 있다는 점이 장점입니다딜적인 부분은 효과 계산시 0.5%내외로 다 유사하니각 세트효과 취향, 스킬취향에따라 빌드 선택하심 좋을 것 같습니다퍼샷-데페는 기대값이 퍼샷이 조금 높은 수준이고어차피 보석을 주지 않고 쓸거라 취향것 선택하심 됩니다감사합니다
[
'
'
]
이런거 하는애들 개악질이네 진짜
최근거래 보다가 확인했는대 이렇게 까지 해서 벌어먹어야 하냐 ㅋㅋㅋ, 너무하네 진짜저거 산 사람은 화 얼마나 날까...
[
'
'
]
다음 배럭은 데헌으로 결정
부캐데헌으로 악몽속속해야지ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸건 스페가 약간 애매한 느낌인거같음
추진력 1초 모자라 나추 1초 부족해뭔가 엘릭서까지 해서 최대로 치명 땡기고 지배쓰고 싶은 느낌..? 뭔가 약간씩 덜그럭 거림
[
'
'
]
속속이면 샷지 지배자 써도 됨?
속속이니까 속도 빨라서 괜찮을려나? 이거 선회도 되는데
[
'
'
]
1620 잼드 하브16 후기
끼얏호우 존잼 ㅋㅋ 내일 상하탑가서 움짤이나 쪄와야지
[
'
'
]
7m기준 퀵샷 or 퍼샷
원원 조사에 퀵샷쓰고있는데퍼샷이 살짝 끌리는데 고점만봤을땐뭐가 더 좋을까요?
[
'
'
]
강무 이대로 괜찮은가?
"핸건 강무 둘다해본입장에서 누가 더쌔야한다 나눌생각없음 어느 직업이든 잘치는놈이쌤 이게 펙트임"다만 핸드거너 장점은 저점이 탄탄하다는건데 반대로 고점또한 막혀있다는게 단점임 저점이든 고점이든 쿨놀릴생각없이 끈임없이 계속쳐야하는 직업이기에 저고 딜포텐션에 변함가없이 일정한 딜을 꾸준히 뽑아냄"이게 왜 단점이냐면 딜을더 뽑아내야할 레이드상황에서 맞딜을 하든 피명경면스페컨을하든 딜량이 일정해서임"반대로 강무는 순간딜몰이 폭딜에 초점이 맞혀져있기때문에 평균딜량은 숙련도와 환경변수에 영향을많이받지만 핸건과달리 피면경면스페 모험가의 숙련도에따라 자신스펙+10~20(20은 극히 일부분유저)의 딜포텐션값을 순간적으로 뽑을수있다는게 장점임 허나 레이드의 방향이 바뀌면서 장점의색이 계속 약해지고있기에 무언가 변화가필요함 이대로라면 언럭키피메 등 계속 타직업장점에 묻힐수밖에없다 생각함
[
'
'
]
원원 사용감 레전드네
차라리 지정방향 점프후 범위지정하지 왜 이렇게 만들었을까
[
'
'
]
데헌은 묵직해야 하는법
저받? 어림도 없지“질증”
[
'
'
]
핸건 개선안
스페 후딜 개선이퀄 경면 추가데파 침투 2or3 트포에 추가하는 형식
[
'
'
]
원원 심날 타격감 너무 구린데
심날은 사운드이펙트가 넘 별로고원원은 내가 때린느낌도 안나네
[
'
'
]
원원 2트포는 왜 단일타격 넣었을까
그거 어차피 무조건 단일타격인데허수 일반이랑 네임드 옆에다가 쏴보면류탄보다도 좁고이런 범위스킬 로아최초아님?
[
'
'
]
잼드 쌉간지인데?
데페하고 퀵샷 10주고데페 한번 쓰고 퀵샷 맞추고 다시 데페 쓰고 내려오자마자 퀵샷쓰니 딱 맞네존나 간지나네 진짜 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸건 원한아드돌은 각인 뭐쓰나요?
핸건 원한하드 97 돌은 각인 뭐드나요?에포나세팅 많길래 억지로 써야하나 해서
[
'
'
]
7m해봤는데 강인함은 어디서 챙기지?
치적 시너지를 하나 빼야하나?강인함을 줄 스포가 없음...데파는 잘 안쓰고 항상 강인함을 사집이나 대재에서  챙겨서 쏠쏠하게 써먹었는데7m 찍어놓고 봐보니 데페 엑스트라 롤 말고는 강인함이 없음;;;스포 물약 하나만 더 주면 좋을텐데
[
'
'
]
데파 피면 하나만 죠라..
데파쓰고 폭탄 날릴때내가 처맞고 날라가는지폭탄 날리려고 자의로 날라가는지 구분이 안간당..
[
'
'
]
원원 마무리사격 올리신분 정말 죄송합니다.
어제 사려고 둘러보다가 입찰 1골드 있길래 장난삼아 입찰했는데 사졌습니다.정말 감사히 잘 쓰겠습니다!! ㅠㅠ
[
'
'
]
님들 조언좀용
강무가 신스킬 나와서 많이 바뀐거같더라구요..데헌게시판 눈팅하면서 어쩌어찌 맞췄는데 제가 잘하고 있는거 맞나여..?혹시나 이상한 부분 있으면 조언좀 부탁드립니다!
[
'
'
]
핸드거너 반지나 귀걸이 하나 치명 주는건 별로인가요??
저는 공팟만 다니는 공팟러인대요.. 핸드거너 만들까 고민중인데 .. 잘은 몰라도 내 생각에 치피증이 높아서 치명 터지냐 안터지냐가 곧 딜인거 같던대 .. 치명타율 100에 최대한 가깝게 하는게 이익일거 같아서 반지나 귀걸이 하나 치명 주는건 별로인가요?? 
[
'
'
]
속속악몽 특성비는 반반이 정배?
고정팟 없음
[
'
'
]
각성기 시전시간 생각하면 악몽이어도 아드탐 손해아닐까
치특악몽이면 공속 어지러울텐데그시간에 속속받는 애들 한두개 더돌리는게?
[
'
'
]
오늘 뭔가 떠야함
아니면 나 엉엉 울거임
[
'
'
]
님들 샷연 4레벨 트포2 질문
사멸 강무는 스킬트리랑 보석 어케 가나요??
3추글들 봤는데 비사멸 트리가 많네요..
[
'
'
]
퍼샷 vs 조사
조사 너무 멋없어서 그런데 조사 줄 트포로 퍼샷주고 땡기면 딜로스 너무 생길라나.. 회사야서 트리시온 가서 연구도 못하고 혹시 조사대신 퍼샷 쓰시는분 있음?
[
'
'
]
각성기 딜비중이 낮긴 하다 해도
악몽끼면 조우각성 or 정비소 각성 써야하는건디메리트긴 함 보통 리트때 손해보고관문마다 자꾸 악몽 초기화 시키는 곳이 잇음;;근데 해당레이드에서 사멸이랑 각성기 시전횟수가 같으면 도긴개긴이지만
[
'
'
]
질증7 저받 9 돌 강무세팅 고민입니다
비사멸 질증 구원세팅과사멸세팅 고민중인데요원예저강아질 333332와원기저강아질 333332 혹은 원기저강예질이렇게 생각해보고 있습니다고점은 원기저강아질일것 같긴한데 구원이 꽤 쓸만하다싶으면 구원가려는데요 어떨까요?
[
'
'
]
2각홀딩은아이디어 좋긴하겠네
간결함을 원하면 1각 가는거고속속채용으로 2각 퍼존이나 홀딩 넣어도 되고..
[
'
'
]
속속 패치되면 좋긴 하겠다
전국 저질데헌들 원예속기질강 으로저질 합연산에서 벗어나 단일 20% 피증 각인 획득 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ나 벌써 지릴것같아.악몽은 몰?루
[
'
'
]
심날 근사 드브 트포
왜 둘이 딜증이 똑같음?이건 버그아님?
[
'
'
]
ㅋㅋ 솔직히 사멸 근사가 최고점인데 이걸 왜 버리냐 이해 안가네 ㅋㅋㅋ
어그로 죄송해영..딴게 아니고.. 배럭들 싹다 1540 올려줬고 이번 데헌도 1530에서 10렙만 더 올려주면 고대세팅 + 주차레벨 맞춰지는 타이밍이라 고대세팅 물어보려구영..대충 3추글이나 인증글 찾아보니까 악몽속속이 저점보완 미쳤다고 정리되는거 같긴하는데 그럼 고대세팅을 악몽속속 빌드로 짜면 될까요?본캐가 디트여서 근사는 적응하면 되긴하는데(현재 풀레 쓰다가 조금씩 근사 섞어서 적응 해보는 중) 그냥 맘편히 풀레 지향 하고 싶기도 하네영..여기다가 4샷에 2라이플 채용이냐 아니면 3샷에 3라이플 채용이냐도 조금씩 있는거 같고몬가 몬가 빌드가 많아서 고민이 많네영... 
[
'
'
]
그러고 보니 7M이면 우리 예둔 효율 올라간건가?
핸드건 스킬 줄었으니 예둔 효율 증가라고 봐도되나?
[
'
'
]
핸드거너 데파 딜 사이클 알려주셈
혹시 최신 사이클 있음?아니면 본인만에 사이클이라던가 좀 알려줘바☆데파☆ 쓰는거보다 안쓰는게 디피 더 잘나와서 그럼 ㅃㄹ
[
'
'
]
직각3렙 개편되고 속속수저되어야하는이유
어제 창고보니 이런거 있었음 반박안받음 ㅅㄱ
[
'
'
]
이제 킹갓거너가 정배인가요
강무하는사람들은 고통스러워하고잼드들은 모두 행복해하던데
[
'
'
]
핸건 질문 드려보아요.
예전에 스익줬다가 다른 캐릭 더 키울 여유가 없어서 유기했던 핸건..너무 재밌었는데 아쉬웠어서 이번 하익때 꼭! 키우려고 침 질질 흘리며 재화 잔뜩 쟁여두고있는데요.여러가지 질문좀 여쭤보겠습니다.1. 각인 : 핸원아정저+에1 (특치)  or 핸원아정돌+추1 (치특신) 중에 무엇을 추천하시나요?2. 그리고, 엊그제 직게 추천에 정단 말고 다른거 채용해도 된다고 본거같은데,정단을 뺸다면 어떤 각인을 추천하시는 지도 여쭙고 싶습니다.예둔? 기습? 타대? 3.핸건 백어택 치고 안치고 딜차이가 많이 큰 가요?4.보석은 일단 스타팅으로 국룰 7멸홍으로 시작할 생각인데, 당연히 더 고레벨 보석이 데미지쌔지고 강해지겠지만, 특히나 특정 스킬에 고홍염이나 고멸화가 각별히 필요하다 싶을께 있을까요? 예를 들면 점화소서 종날 8~10홍염 필수로 있어야 종해종 된다거나, 블레이드 버스트 10멸 주는거처럼요.
[
'
'
]
아니 이거뭐야
창고에 이런게 있었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각해보니 1달전에 쳐먹은거 속속 ㅇㅈㄹ하면서 그냥 넣어뒀던거 생각나서 스샷뒤져보니까 이거있네 ㄹㅇㅋㅋ
[
'
'
]
속속..? 소신발언함
하는김에 2각도 홀딩으로 만들어 줘!
[
'
'
]
와 제 악세보다가 놀라운거 발견함
96돌이라 그냥 강무 5 단일 악세 샀던건데속속이 달려있었음 ㄷㄷㄷ
[
'
'
]
핸건 개선안
스페 후딜 개선데파 침투섬멸 3트포에 추가 1트포 강인함 쓰게(핸건 강무 pvp)이퀄 경면 추가
[
'
'
]
내가 악몽속속은 못하는 이유…
이 십새기 때문임예둔 달린거로 살걸..
[
'
'
]
만족하신다고요?
데헌 무지성 혐오하는 스마게한테 또 조정당하고 싶으신가요?아직 밸패 안 끝남ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
약비틱) ㅈㅅ
품질낮아도 특성비 각인만 맞으니 엄청잘팔리네여 ㄷㄷ 어제올려두고 잤는데 바로팔림다들 카던열심히돌아야겠G?직각샷지데파라이플모션타직업에 비해 밋밋한 이펙트효과개선 유탄 아직도 즙같은거 실화인지...일할때한번에해줘
[
'
'
]
 극신카던 개꿀잼이네요ㅋㅋ
신속1800에 특화 맞추고 카던도니까완전 카던 맛도리네ㅋㅋㅋ 존나 꿀잼이네요ㅋㅋ특히 카던3관문에서 석상부시면 무한데페 가능한데빙글빙글 도는거 보고있으면 정신 나갈거같네요
[
'
'
]
계속말했지만 / 직각공이속 추가 or 샷연, 조사 홀딩스킬화 / 이거면 됨
사멸이든 비사멸이든직각공이속 추가하면쾌적함 및 딜압축률 up + 돌대, 질증 채용(딜증)샷연, 조사 홀딩스킬화하면속전속결 채용 => 쾌적함 및 딜압축률 up, 딜상승(사멸도 저받빼고 돌대나 속속채용하면 더 쎄짐)
[
'
'
]
일단 여러 레이드 후기
상아탑은 주말에 돌아서 아직 안돌았음하드 아니라서 고랩분들이랑 의견 다를수도 이씀1.카던, 잡몹 편해짐작성자는 원래 민사, 탁기, 3체인, 전설출혈룬으로 발발거리면서 잡고 다녔음. 근데 데스페라도 덕분에 엄청 빠르고 편해짐 굉장히 만족. 단 일리 30줄 이후 패턴때 데페 쓰면 랙 ㅈㄴ 걸렸음 조심해야될듯2. 심날 사용감 꽤좋음데스페라도, 심날이 사용하면서 이동가능해서 백 자리잡기, 추격사격이 됨 소나벨 3찍패턴, 티엔 전진패턴, 마우르그 빙글빙글등 추격하면서 딜링 가능3. 데스페라도 딜각창출다단히트에 시전속도 빠른편이라 억지 딜각이 꽤 나왔음4. 샷연 3타 피면, 뒤로이동이 꽤 맛돌이임3타에 넘어짐, 근사거리 약간 모자람 커버해줌 포지셔닝이랑 회피에 꽤 큰 도움됨. 예를들면 안밖패턴, 정면 작은장판(프리우나 속성비 후 손 빙글빙글~펑 패턴, 아브 3관 빨강색 구슬쏘기 패턴등 마지막까지 샷연박고 빠른 포지셔닝 가능5. 데파 롤백해줘라우리엘 거울시 데파로 끌려감 씹는건 아직 유효함. 단지 끝나고 수류탄 던질때 살짝 위험할수도...6. 사람들이 핸드거너로 착각함데스페라도 쓰는모습 보고 오... 핸드거너... 하는사람 꽤 있음7. 확실히 고점이 높아짐동스팩 기준 딸수있는 캐릭 많아짐. 금주는 비슷한 스팩대 파티만 일부러 찾아갔음. 백 잘치고 스킬을 마나 마르도록 열심히 굴리면 확실히 잔혈딜러가능대충 이정도가 느낀점이고 스킬 숙련도 올리는거에 집중해야될 시기인듯. 받아야할건 아직 많지만 병신->어디 좀 이상한 "사람" 까지는 변한듯
[
'
'
]
퀵샷1 괜찮네
퀵을 1주는 시대가 와서 퀵을 뺐었는데 누가 괜찮다는 글 보고 해보니 생각보다 괜찮음나추8초짜리 아드유지겸 속행룬 터트릴 겸 써왔는데얘는 무려 2번임.하칸1관도 정화룬 넣고 돌리면 치트키급이고 딴 곳은 속행넣고 스킬없을 때 짤 스킬 다 넣고 아드유지겸 딸깍딸깍 해주면 됨나추1레벨이라 류탄으로 아드유지하기 항상 애매한데좀 보완되는듯
[
'
'
]
아 왜 하늘은 원한기습저받예둔아드를 낳고..
질증을 낳았는가......... 너무 아깝고..
[
'
'
]
추진력쓸라면 나선도 써야해요?
나선쓰면 돌대도 같이쓰나
[
'
'
]
원원 백발백중 카던 방 넘어가면 유지안되넹
버근가? 아니면 의도된건가?높은 확률로 버그같음 
[
'
'
]
패치 이후 발탄 헬 플레이영상 + 후기
https://youtu.be/2DAVkkCILVY@ 7분30초쯤 패턴보고 원샷원킬쏘고 피하려다가 공중에서 맞고 날라감 2트포는 정밀조준사격 씁시다    유령때부터 백어택확률 나락감 맴찢 총 샷건 백어택 약 77퍼 적중 9할은 힘드네ㅎㅎ;특화 1700 치명500 원예기아강 사멸4샷12 조사10 원원10 데페101팟 사멸창술 구원창술 구원창술 도화가2팟 워로드 강무본인 핸드거너 바드1넴 밑잔 창술사눕클2넴 밑잔 창술사 핸드거너 도화가눕클1관은 토스트 먹으면서하느라 개판이였네요 업로드는 해두긴 함사형집행 / 돌진과 타격이 함께하는건 좋지만 느려진게 느껴짐 후딜도 존재데스페라도 / 서브딜넣으면서 자리잡기 GOAT 사용감 너무 좋음 심판의날 / 가끔 종말의전조의 버릇으로 심판의날 딸깍 하고 쿨만 날림               걱정과는 다르게 사용감은 좋음 추적하며 때릴 수 있는 장점은 데헌에게 크게 작용하는듯샷건연사 / 1트포 이건 그냥 취향차이인듯 본인은 연장사격 채용 근사삑날 각 조금 줄여주고 도주용으로 활용가능               아직 어색해서 가끔 원치 않을때 뒤로 가긴 함샷건의지배자 / 퍼펙트존 실패 생각보다 많이나옴 관문마다 2~3번 한듯, 아직도 3타 쳐지는 버그있음최후의만찬 / 화염탄트포 딜상승률 꽤나 좋지만 빠준이 더 사용하기편하긴 함                  무력추뎀 많이보거나 딜찍에서는 화염탄쓰긴 할 듯 조준사격 / 장거리 서브딜 넣는거 너무 좋음 딜 준수함 이펙트, 모션보면 마음이 아픔 원샷원킬 / 장거리 서브딜 넣으며 조금이나마 자리잡는거 낫배드 하지만 이상한모션에서 나오는 딜레이가 심함                버스팅플레어 / 2각 강제 이거 생각보다 기분나쁨 1각 쓰면 좋을각이 몇번 보여서 그런듯가디언에서만 조사 원원 데페를 써 봐서 레이드에서는 처음이였습니다숙련도가 많이 딸려서 아직 라이플쓰는게 많이 불편하고 쿨도 너무 놀고있네요주말에 사멸기습 4샷12 조사12 원원10 데페10으로 하칸 하브 상하탑 돌아보고 후기 올리겠습니다
[
'
'
]
강무3 상향 기원 4일차...
아멘! 아메에에엔!!
[
'
'
]
악몽 속속 글 정독하고 좀 쳐봤는데
회심 2렙으로 10분씩 쟀을 때 dps는 치특 반반이 제일 높게 나오네요.치적시너지 없으면 치특반반에 치명펫10% 있으면 귀걸이 하나 치명에 특화펫18% 있으면 반지 하나 치명에 특화펫20% 있으면 목걸이만 치명에 특화펫이렇게 조정해서 샷건 치적 100%로 맞추는 게 제일 중요한 것 같습니당.치적 높을 수록 회심빨로 딜이 오르는 거라 엘릭서 없는 배럭 구간에서는 그냥 극특치 해도 될 거 같아요.
[
'
'
]
잼드님들 혹시 이런거 쓰시는지..
잼드 추진력 쓰나욤?
[
'
'
]
이거 근데 악몽가려면 이제 특신목걸이는 못주는거 맞음?
악몽가면 극특치에 팔찌도 특치에 97아드돌 고점도 노려봐야되는거네패치전엔 97 깎나 안깎나 차이 너무없어서 안했는데
[
'
'
]
비사멸 비아헬 후기
1팟 워로드 강무데헌 사멸절정창술 홀나2팟 사시건슬 점화소서 기술스카 홀나1관 원예기아강 사멸 치명500 특화1700데헌밑잔1관은 도발걸려서 사멸기습 심날 포르페잡기 너무 좋음2관 원예질아강 구원 치명700 특화1500창술밑잔 데헌사진안나옴비사멸이지만 최대한 백잡으려고 노력 하고백어택 벽에막힐때만 근사로 때림 기습사멸에 비해샷건딜 맛이없음 약무구간 라이플숫자가 많이 다르긴 함3관 원예저아강 구원 치명800 특화1400건슬밑잔 데헌강투 소서눕클2관에서 치명이 너무 안뜨길래 치명 더 주고질증도 저받으로 바꾸고 만찬빠준 훨씬 쾌적해짐비사멸의 좋은점은 엉덩이벽에 박고있을때 샷건터는거 뿐이였음그 외 약무때 라이플딜이 쏠쏠하긴 했는데 노크리 꽤 자주뜸샷건크리를 위해 백어택은 치면좋고 근사는 필수구원셋이라 공속빨라서 좋긴했음 악몽이면 끝마 꽤나볼듯공대원분들의 양해를 구하지 못해 영상은 녹화못함다음에 속속트리 써보려는데 404포 스킬좀 짜주실분
[
'
'
]
전설의 백&근사 9할 데헌 수련 1일차
대단하신 금손 데헌분 가르침대로 전설의 9할 백 근사 데헌이 될 때까지 정진하겠습니다.
[
'
'
]
퍼샷 괜찮아요 데페 쓰기 어려워하고 대체되는 경우
원래 6.5m할 때 퍼샷 썼는데 딜 패치 전에도12렙 기준 멸화 주고 약무 구간 4천 정도 뜨긴 했었음지금은 한 6천 언저리 뜰 거 같긴 하네요
[
'
'
]
멀긴했지만 담 하익 데헌 어떤가용
강무하고싶은데..!!돈이 없어서 올려봤자 노칸정도일텐데 거기까진 데헌 그래도 괜찮지않나요??
[
'
'
]
데헌 모션 정말 가망 없나
새로 바뀐거 진짜 아닌거 같다 ㅋㅋ거꾸로 쏘는거 까지야 그런디 갑자기 벌떡 서서 착지하니깐 만들다 만거 같이 생겼음
[
'
'
]
퍼샷 쏠때 다들 한번쯤 이짓 해보지 않음?
아무도 안봐주는데 괜히 한두바퀴 빙글빙글 돌리고 쏨그러고 삑나면 혼자 개쪽팔림
[
'
'
]
핸드거너는 진짜 쎄진듯요
패치전에 뭔가 강투이상 어림도 없었는데이제 mvp는 거진 나오기 시작함 ㄷ
[
'
'
]
라이플때문에 오버치적 110% 드간다
치적시너지 알빠노못믿어
[
'
'
]
악몽속속가도 빽잡아야 하지 않아?
애초에 샷건자체가 백어택근사가 딜 더 들어가는거 아닌가?라이플은 더 쎄질 거고 샷건은 스킬을 더 빨리 털 수 있어서 dps가 잘나오는 거야?
[
'
'
]
데헌 선생님들이거 쓰는 악세인가요?
추진력이랑 돌대 쓰는걸 들은거같은데 쓰시는거 맞나요?..
[
'
'
]
강무3에 공이속 10%줘라 진짜
좀 달라면 줘 강무 꼬라지가 이게 뭐니!
[
'
'
]
7m vs 6m 어떤게 더 나을까요?
저받7돌에 물려서 각인 자체가 치명이 꽤 높은 세팅이라 특신인데 스킬 선택지 4개중에 뭐가 제일 나을까요..?1. 기존 6m 잔퀵2. 7m 잔퀵 조사3. 7m 퀵 조사 원원4. 7m 데페 조사 원원이번 하익에 유입한 뉴비라 7m 대충 굴려보니 적응이 잘 안되네여;;
[
'
'
]
조사 마무리 사격 채용하는 이유 좀
대형관통이 상시 70%이고마무리 사격이 체력 비례해서 50~80%면대형관통이 무조건 좋지 않나요? 몹 관통도 은근 쏠쏠하고
[
'
'
]
조사나 샷연 둘중에 하나만 홀딩 받아도
저는 사멸 버리고 악몽 속속하러 갈듯?두개 다 받으면 사멸 할 이유가 없어질거같고
[
'
'
]
근데 샷연 조사 둘 다 홀딩 주는 순간 사멸도 속속 써야하는거 아니냐
원예기속아강?어우 아드빨면 존나 달달해서 이 썩어버릴거 같은데존나 섹스일듯
[
'
'
]
지금은 데페 쓰고 있는데 퀵 샷도 고민되네
데페 2스텍과 백어택 신경 안 써도 된다는 너무 좋은데 생각보다 범위가 좁아서 은근 근접 해야하는 것도 있음..퀵 샷은 백어택이 강제되지만 어느정도 원거리에서도 쏠 수 있는게 편하기도 하고 시전도 꽤 빠른 편데미지 실전성으로는 퀵이나 데페나 거기서 거기는 확실한데 참 고민이네민사7 쓰는 서브 10 10 10트리라 참 애매하네
[
'
'
]
샷연 1트포랑 조사 3트포에만 홀딩 추가되면 딱 맞음
데헌 지금까지 사멸 벗으려고 했던 시도가 전부 무산된게개사기로 악몽 나왔을때도공속달린 구원 나왔을때도결국 각인에 기습을 빼고 쓸게 없다는거였음정신나간 10홍 나선7 돌대세팅 빼면 ㅋㅋㅋ근데 이번 기회에 홀딩 스킬 늘어난김에샷연 1트포 3개다 무쓸모인거 하나만 슬쩍 홀딩 넣어주고조사 3트포 어짜피 홀딩으로 써야하는데 그냥 홀딩 해주면악몽데헌 백족쇄 탈출할때도 기습대신 속속쓰고여기에 기존 사멸데헌들 리스크 문제예둔대신 속속쓰면서 공속 느려터진 문제까지 해결가능사멸데헌들도 속속 적용된다고 생각해보셈샷지 심날 샷연 조사 퍼샷 데페 20퍼 빨라짐 만찬하나 빼고내가보기엔 이게 데헌의 최종적인 구원임
[
'
'
]
강무 바뀐거 재밌네요
성능은 좀 더 해봐야 알것같긴한데7m 쓰면서 데미지도 좀 쎄진느낌뚜벅뚜벅 걸어가서 무지성 잔퀵근사샷건보다 훨씬 스타일리시하고 재밌네요
[
'
'
]
데파 이제 누르면 아드 갱신 바로 되네
예전에는 스킬끝나고 갱신됬는데혹시이거 때문에 기본 퍼펙트존 없앤건가
[
'
'
]
악몽 속속 라이플 트포
글 보니까 조준 사격은 2트포 마무리 사격 쓰고 퍼펙트 샷은 2트포에 정밀 사격 사용하던데 이유가 있나요??
[
'
'
]
악몽속속 총든 광기버서커 같은데
건슬보다 쎄면 해볼만할지도..?
[
'
'
]
근데 이번 밸패 이해가 안 가는게 있음
3스탠스를 골고루 사용하는 << 이게 목적이면백어택을 없애던가 아니면 다 백어택을 달던가뭔가 통일을 시켜줘야 무슨 세트든 방향을 잡을탠데근사 백어택 그대로 놔두고 라이플을 추가해버리니까뭔가 뭔가임 건슬에 사면초가트포 삭제한 느낌 ㅇㅇ
[
'
'
]
심날 하나 바뀐걸로 다 뒤집혔네
속속이 심시 사용 가능하면서심날 3타로 줄고 속속으로 20퍼 받고미친듯이 압축해놓는게 큰듯일단 특치 사멸 쓸거 같은데퍼샷 멸화 없이 7렙주고 6m17 하면 괜찮을거 같은데극특치 기준 퍼샷이랑 데페랑 딜차이대충 아시는분 있나요?
[
'
'
]
지금 데헌 라이플 이건 장담 할 수 있음
꼴이 저래보여도성능은 포커스샷 타다에 안 밀림ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
악몽 속속 다 좋은데
신속 500 사멸하다가 신속 63따리 악몽하니까스킬쿨이 뒤지게 안돌아서 너무 심심함실전에선 이득이다만 참...사멸 특치 하던 분들은 어떰?
[
'
'
]
민사 내리니까 데페 체감이 되긴하네
엑스트라 찍고 이동기로 쓴다길래 의아했는데 민사 내리니까 소중함을 알겠음민7은 불릿쓰면 될듯 그냥
[
'
'
]
근데 솔직히 데헌 공이속 줄만하잖아
공이속만 줘도 캐릭이 달라질 거 눈에 훤하다그래서 안해주는 건가
[
'
'
]
장문) 일단 추가패치 기다려보고 정하는게 맞아! + 탈사멸 관련
서브 딜링기 그닥 신경 안써서 9멸 도배해두고 4샷만 10멸홍 해놨다가 이번에 멸화 7개 쓰는거보고 부랴부랴 골드 모아서 10멸 2개 더 사놨는데 사멸로 가든 비사멸로 가든 얘네 보석 차이 나는게 몇개있고 핸드거너로 넘어가려면 아예 싹다 뒤집어야하는 상황이라 정착되고나서 방향성 정해도 됨 내가 이번 패치보고 결론낸건 사멸기준 10~11% 가량 기존보다 강해졌고, 비사멸(악몽속속)으로 해도 패치 전 사멸 데헌보다 조금 더 쌘 수준인데 핸드거너가 엄청 올라와버려서 비사멸 할바엔 핸드거너로 가는게 맞다고 결론냄핸드거너 2분 2760만 영상보면 알겠지만 비사멸로 해봤자 저거랑 비슷한 수준이거나 더 낮은데 3샷/3라/1핸이라는 번거로운 3스탠스 돌려가며 샷지 샷연 박을땐 근접 백어택으로 포지션으로 강제되는 비사멸을 할 메리트가 전혀 없다고 느껴서였음 뭐 강함이 기준이 아니라 본인 재미가 기준인 사람들도 당연히 있어서 이건 개인의 자유임! 결국 중요한건 비사멸이든 사멸이든 지금보다 고점을 더 높여줘야한다는거고 비사멸쪽은 조준사격 홀딩 / 사멸쪽은 근사 추뎀 소폭 상향 그리고 두 세팅 모두 시대에 뒤쳐진 강화무기 직각을 필수로 개선받아야한다고 봄 그러니까 테섭기간동안만 다같이 힘 합쳐서 최소한 강무 개편까지는 받아내자 ㅠㅠ 우리도 절정, 오의, 기술처럼 받아낼수있어..! 우리 심판의 날도 5일만에 수정된거봤잖아 할수있음 진짜 
[
'
'
]
상남자 특 안될각 보이면 바로 다른거 찾음
하남자 특 안될거 알아도 미련하게 포기 못함난 하남자니까 뒤져도 직각개선은 받아야겠다 이정도로 만족못해
[
'
'
]
전 악몽못갈듯 ㅎ
손에안익기도하고 치명도좀말리고 97기습아드라6.5로 갑니다 유틸못버리겟어서 사멸근사하려니4샷12라플2개 12유틸다챙기규이퀄7 고속 원사 <요게 생각보다 ㄱㅊ 쿨도짧고 순식간에치고빼서퀵샷처럼밀리는거도아니라 버프먹고 쓸만함이거로 종결갑니다
[
'
'
]
근데 악몽속속 해둘만 한 가치는 있음 카멘
상하탑 아직도 좆같긴 한데그래도 익숙해졌고, 엘릭서 평준화로 내가 진짜 쓰레기같이 못 쳐도 클리어에 지장 아무것도 없는데얼마나 또 카멘에서 백 억까 존나할지트라이용으로 하나 장만? 의미있다고봄지금 걍 올보품 맞추니까 페온제외 딱 5만골 나오길래쿨하게 맞춤
[
'
'
]
악몽속속이면 특성 어떻게 가져가죠?
극특치?
[
'
'
]
오늘 12시에 조사 홀딩기로 바뀔 가능성이 있을까
지금 9멸 하나 떼서 팔아버리고 악몽 속속 세팅 하나 맞춰둘까 진지하게 고민중임악세 6만골밖에 안하던데 직각악세 하나 지금 있는거 쓰니까
[
'
'
]
실제로 악몽 처음 나왔을 때 악몽데헌도 해봤잖아
그냥 지금 그런 시기인거임결국은 고점 찾으려고 특정 세트, 특정 트리 정해지겠지만나조차도 악몽 나왔을 때는 한동안 악몽으로만 했었던 적도 있고구원 나오고 구원 데헌도 돌려본 적 있음지금이야 사멸이지만 원래는 사멸 안 좋아했어서 악몽 썼던 사람임그런데 사멸을 이제는 오래 써서 악몽을 못 쓰겠어서 그냥 사멸하는 거고그냥 다양성이 많이 생기면 좋은 거야 배마가 집 짓는 것처럼우리도 집 지어줄 자리가 있게 되는 거니까
[
'
'
]
그냥 잘하면 ㅈ나쎄게 해줘
그게 데헌들이 원하는 궁극적 비전 아님?
[
'
'
]
잼드 잔추 퀵은 유틸룬 써도 되지않을까요
퀵은 체인이니까 속행 박아서 2연타 터지는거 노려보고잔추는 압도 박아놨는데 뭔가 더 신박한 룬이 있나 고민중이에유
[
'
'
]
심날 거리비례라는 거 설명좀 해주실분
다른 스킬처럼 여기서부턴 2배가 아닌 거임?이게 이상해보이는 근사 트포와도 연관성있으?
[
'
'
]
악몽속속 세팅 후기
일단 백 안잡아도 된다는 생각에 플레이 자체는 존나 편함문제는 쿨이 감이 안옴아직 익숙치 않아서 그런거 같긴한데 쿨땜에 존나 버벅거리고수시로 스탠스 바꿔서 쿨 체크하면서함나는 백 9할 이상 칠 자신은 없어서악몽속속으로 쭉 굳힐 듯 그냥 존나 편하고 쎔 끝.아 문제 하나 더 습관땜에 자꾸 샷건 털때 나도 모르게 백잡으러 감그리고 씨발 이펙트 이게 맞나 싶긴 해
[
'
'
]
악몽 속속 서브세팅하기 힘든 점 하나
만찬 -> 퍼샷하면서퍼샷 멸화 조사 홍염 사야함사멸 조사 원샷 데페 7멸쓰는데구원 저질, 특신 환각 같은건 퍼샷이 좀 더 쎄도 걍 데페 써도 크게 지장 없다만악몽속속은 10멸홍 만찬을 빼야함;;그리고 dps도 라이플3개 핸건1개 비슷비슷해서사멸처럼 멸화 좀 낮게주기 힘듬 ㅠ세팅 한번 바꾸는건 큰 결심 한 번이면 되는데10멸홍 하나씩 더 들고있기는 솔직히 부담스럽긴 함
[
'
'
]
15일날 작성된 글인데 왜 이제와서?
내가 글을 다른 거 보고있나
[
'
'
]
아니 그냥 고점을 더 받아야되
기회 놓치지 말자 1황 가야해
[
'
'
]
근데 심날 이제 알게 된 사람들도 있구나
난 진작 심날 5타 시절에도 근사 심시 세팅과드브 작별 비교했을 때 근사 심시가 더 나올 때 있어서아 쌔긴 쌔네 생각했는데 악몽 셋이 나랑 안 맞아서 안했던 거라충분히 메리트 있어요 이건 확실하게 말해줄 수 있음
[
'
'
]
그러니까 공이속 "줘"
해"줘"스마게
[
'
'
]
이제서야 탈사멸 활력이 도네
ㅅㅂ 요 이틀간 그냥 무조건 사멸 사멸 피곤했다이제 최소한 선택지 좀 나왔다는 걸 인정들하겠지
[
'
'
]
악몽속속트리가 고점 좀 낮추고 준타대화한건가요?
정리글을 못찾겠네
[
'
'
]
피해량증가 각인 하나 더 줘
기습 넣자니 백안치는  스킬이 2-3개고 안넣자니 샷건이 약하고 공격력증가말고 피증각인 더 줘
[
'
'
]
근데 해달라는거 많이 해주기는 했다는게 웃기긴 하네
문제는 그걸다 나사빠진식으로 해줬다는거지뭐라도 하나만 더 주면 딱 좋을거 같은데
[
'
'
]
소신발언함
누구 말대로 소신 발언하려면 싸우자는 의미의 소신발언은 아니고태섭부터 본섭까지 다 해보고 느낀점 말하는거1. 사멸안가도 할만해졌다      동의함 어쨌던 허수 DPS는 결국 숫자에 불가하고 인생은 실전으다에 동의 하기에2. 그래서 비사멸 트리는 만족할만 한가?   에 대해서는 비동의 함. 이미 건슬처럼 비사멸임에도 불구하고 더 쾌적하게 고점을 뽑는 사례가 있음3. 그럼 뭐가 불만이냐?    우리가 원하는건 사실 스마게가 말했던 것 처럼 온몸비틀면 그리고 그게 되는 상위유저면 가장 강하길 원함. 하지맠 아무리 연구해도 셋팅도 나사빠져있고 딜 사이클 및 플레이 감성도 아직 나사 빠져있음4. 하고싶은말   이번 패치를 보면서 스마게도 나름대로 데게의 그동안의 의견을 아주 안봤다고 생각하지는 않음. 예를들어 카던 쾌적함. PVP문제점. 레이드 문제점. 큐브방에서의 문제점. 사실 패치 내용을 보면 모든걸 고려해서 패치 했다는게 느껴지긴 함. 다만. 지금은 첫 패치이기 때문에. 유저가 가장 많이 즐기는 레이드에 포커스를 맞추고 그부분 해결을 하고 그 안에서 나머자 부분에 대한 에프터 서비스를 하는게 맞지 않았나 하는 생각이 듬5. 결론일단 레이드 PVE밸런스 부터 맞춥시다
[
'
'
]
내일 개선 없을거같은디
테섭 공지 없자나
[
'
'
]
근데 참 웃기는 새끼들임
핸드거너 '유일한 컨셉'의 각인으로 느껴질수있게 했다.낭만 넘치고 좋은말임근데 강무한테는 그렇게 말못해주나보네하긴 시즌1부터 나오던 강무개선안으로 만든게 피스메이커니까 씨발새끼들아.차마 강무한테는 그렇게 말 못해주겠지 그치?그니까 '직업'각인인 주제에 ^치적30%^가 끝인거잖아 ㅋㅋ요즘 직각들은 피증30~40%씩 붙고 기존아덴 패널티완화or변경시켜주던데~
[
'
'
]
하면할수록 존나 재밌는데
익숙해져서 성능나오니까 재밌다더 상향해주면 좋겠지만ㅋㅋ일어나면서 전진하는 놈들심날로 접근하면서 쏘면딜로스 없어서 편ㅡ안
[
'
'
]
이게 3스텐스 캐릭이지
약간 지속딜러로 바뀐 느낌이지만, 안 쉬고 딜 넣으니까 너무 맛있다
[
'
'
]
핸건님들 이퀄치적트포 한번만 찍어먹어보셈
유탄하나로 치적시너지 관리하기엔  상위 레이드들이 너무 ㅈㄹ맞고갈망+스페버프면 이퀄 공속 충분함뭣보다 이퀄 첫틱에 시너지가 발리는데 시간은 막틱부터 들어가서 쿨이 같이 돌고 치특신 유저는 걍 7홍 + 스페버프면 됨 (노신속은 9홍)그리고 유탄 1트포 원거리투척하면 14M인데 개꾸르잼..
[
'
'
]
잼드 많이 좋아진거 같네요
입대전 20분 꽉꽉 채워서 시민권 딴게 엊그제 같은데오늘 숙제하면서 잔혈먹는거 보고 놀랐습니다행복하자~
[
'
'
]
7m 으로 상하탑 다녀오신분들 있나요
진지하게 실전성있다생각하나요??민사7 채용한거랑 비교했을때 소감점민사 있었으면 빽에 샷건 한번 더박을텐데 하는 상황한번이라도 오지않음?만약 저런상황이 한번이라도오면 7m갈 이유가없어서 ㄹㅇ지금 계속 결정장애 옵니다 의견이든 조언이든 무슨말이라도점오늘 갈가만 한 70수 쳐한것같아여
[
'
'
]
상하탑 후기
상하탑1관 딜지분이 엄청올라간 느낌2,3,4 각각 5프로 이상 세진듯우선 데미지만 볼꺼면 데페안쓰시는 게 좋음(6m 4샷 2라 하시거나 퀵샷 더한 7m)비사멸은 테섭에서 뒤지게 쳤는데도 답안나옴라이플은 호불호 갈릴거 같은데(본인 불호) 서브딜링기중엔 압도적인 성능이라 무조건 쓰시는 게 좋음이젠7m이 완전히 고점으로 잡힌 메타로 갈듯쿠크 본1부3 역대급속도 나옴앞으로 아드절대안쓸거임
[
'
'
]
이겜이 실력으로 백잡을수 있는겜이면 닥치고 사멸가지
근데 겜 구조가 병신같아서 백잡는게 완전 운빨이잖아Ai를 갖다놔도 백 100못칠껄? 랜덤 어그로에 반대편으로 휙휙 쳐돌고백스텝 4연속 박는 병신겜에서 실력으로 백 100? 절대 말도 안되지이겜이 정말 손만 좋으면 백잡을수 있었으면 나도 무조건 사멸 갈듯근데 이 백 구조 개선 안되면 난 탈사멸할것 같음백잡는게 실력보단 운이 너무 크잖아
[
'
'
]
그리고보니 비사멸 & 속속각인 쓸 수 있게 만든 것 보니
데게에서 여러번 나왔던 이야기들이네 확실히 여론 어떤지 보면서 참고 하는듯
[
'
'
]
근사 풀레차이 없다고 근사딜 올려달라던 게시판이
진짜 가슴이 웅장해지는구나.....비사멸 사멸 ㅇㅈㄹ할시간에뭐라도 깡통올리는게 급선무인데
[
'
'
]
사멸 고점의 함정을 사람들이 무시하는건가?
사멸 100 치는 게 이론 고점 높은 건 맞는데누가 그렇게 하냐고 ㅅㅂ진짜 와 이판 잘쳤다 생각한 판도 100퍼 인적은 없던거 같은데사멸이 컨트롤 가능한 부분이 있고 아닌 부분이 명확히 있는 지금 레이드 구조상랜덤 어그로에 의한 대갈빡 돌리기, 순간이동, 백스텝이 존재 하는 이상 백100 고점은 없는 거임딜 몰때 딜 잘뜨는 게 고점이 아니라현실적으로 70~80이라고 볼때 그 평균 값이 높은 놈이 고점 트리 아닌가?물론 지금 보면 7 ~80 기준 어쨋든 좀만 더 잘치면 사멸이 높다라는 것에고점은 사멸이라 할 수 있지만. 가능성이 열려있긴 하네나도 비사멸로 해 달라고 제발 빌면서 테섭 공지 전에 기도했었고, 이펙트,모션에 많이 실망하고 심날 시전시간 등 좆같았고심지어 몇년 전 에도 속속 수저하고 싶다 이랬는데 진짜 조사나 샷연에만 달아주면 성불 할것 같지만암튼 현재도 의미 있다는 것에 만족하고 그냥 한번 맞춰나 봐야겠네즉, 정답은 둘다 하면 되는거임
[
'
'
]
비사멸은 그냥 이런 빌드도 있다는거지
사멸도 여전히 유효합니다 고점은 사멸이에요그냥 성능 나오는 스왑용 세팅 정도임
[
'
'
]
일단 난 악몽속속으로 세팅 끝
사람들 몰리면 트포값 매물 없을까봐 그냥 악몽속속으로 감
[
'
'
]
잔퀵 안쓰는사람들은
스킬창에서조차 빼버림?잔추는 1렙으로 쓸려고 안뺏는데 퀵샷빼고 데페넣으려는데 퀵샷을스킬창에서조차 빼야하나 고민이네요 썸솔을 빼고 데페를 넣어야하나싶네요
[
'
'
]
근데 그 비사멸 궁금한게
초공님 검색하라는데 그분은 심날안쓰고 잔퀵쓰는 사멸데헌이랑  엄대엄이라는거 아니에여?? 패치된스킬 조사원샷데페 심날써도 백80퍼치면 딜 비슷함????
[
'
'
]
이거 퍼샷 마무리 사격 안씀?
그 이발관님꺼 보니까 정밀사격 쓰라는데 약무트포 안씀 님들?
[
'
'
]
금요일까지 보고 세팅할까
자꾸 악몽쪽으로 밀리는거 같은데 일단 지켜보고 벨패 끝나면 새팅하는게 좋으려나
[
'
'
]
핸드거너 2분 dps 2760 영상
미안하다 많이 늦었다분명 출근전에 할때는 업로드 안됐는데, 퇴근하고 올리니까 5분컷;;밸패전 2150영상시작에도 나오지만 상세스펙1640 무25 품100 원핸저정아에1 10멸홍 세구30 팔찌쐐망 회심2단계 엘릭서올유효 야추피5%대
[
'
'
]
사멸 비사멸 간단질문
지금까지 연구나온자료들 토대로빽90% 이상치면 기습사멸이 더 쌘거맞나요?지금 딜몰이도 딜이 비슷하다는데..만약이게 성립안되면 ㄹㅇ 비사멸 넘어가려고용
[
'
'
]
데헌은 근데 병신같긴하다
다른 1티어들은 편하게 딜해서 딜각 편하고 피로도가 덜한데데헌은 온몸비틀기해야 1티어랑 비빌정도인데아직 하이리스크 미들리턴임 
[
'
'
]
신규스킬들 사운드라도 좀 고쳐줘
심판의날이랑 조준사격 사운드는 뭔가 너무 힘빠짐심날은 그냥 종말의전조 사운드 따오면 안되나
[
'
'
]
원샷원킬 모션 트익 모션으로 바꿔줘
트익 모션이 사실상 대재앙 모션이랑 비슷함지금 원샷원킬 이후에 구르기 때문에 은근 이득이 있어서 그런데모션 바꿔주더라도 이미 구르기 트포가 있는 이상대재앙 앉아쏴 모션 이후에 구르기 가능하게 하면 끝나는 문제라쓸데없는 점프만 안뛰게 해줘 제발
[
'
'
]
비사멸고수님들 조율의서 도움좀 주세요
비사멸로 헬탄이나 헬비아해보려는데조율의서 세팅 짜주실 비사멸 연구원분들 구합니다특성합2200 스포404 각인5줄모든 룬 사용가능 8렙보석 유물셋1렙고정입니다운용법도...도와주세요
[
'
'
]
밸패 A/S이거 언제끝나요?
근질근질한데 음..원원이랑 조사만 이펙 모션 바꿔주면 대만족일거같은데
[
'
'
]
악몽속속(비사멸) / 사멸 비교보고 단순히 사멸별로다! 라고 하기엔 좀 더 살펴볼게 많음
상위 10개 스킬 dps 나열한건데보면 알겠지만최상위급 dps를 지닌 스킬은 샷건이 더 많음사멸세트의 구조는최상위급 dps인 사멸을 더 세게 만들고(딜증값 사멸이 높음)비사멸 스킬dps는 덜 증가하게 만듦비사멸세트의 구조는모든스킬이 평등하게 세지게 만듦즉, 사멸은 주력기와 서브딜링기 편차가 큼백어택 비율은 이미 반영한거기에 떼고 말하면,우리는 스킬을 털때 당연히 주력기 위주부터 털게 되있음.즉 실전에서는 주력기의 딜비중이 더 올라감뭐 이건 딜찍이 될수록 더욱 심화됨.실전에서, 딜찍일수록 사멸과 비사멸의 저 dps 차이는실제로는 더 커진다고 보는게 맞음
[
'
'
]
형들 만약에 비사멸쓰면 심날 트포
111 써야하나요?122 랑 딜증차이 나나여?
[
'
'
]
내가 볼때 악몽속속 개발자 의도된거 아니면
밸패 완전 끝날때까지 숨어야 할지도
[
'
'
]
내가 악몽속속이 사멸보다 확연히 쎄지않으면 안가는 이유
마나음식 먹는거 존나 불쾌함 가격의 문제가아님안그래도 키우는 캐릭중에 슬레이어도 마나딸려서 매판 마나음식 쳐먹는데 진짜 불쾌하기 짝이없음
[
'
'
]
뭔데 뭔일임
비사멸이 사멸고점뚫었음?
[
'
'
]
주말까지는 기다려봐야하나
세팅 뭘 따라가야할지 몰겠네
[
'
'
]
데헌...카던이... 불쾌함이 없을수가 있는곳이엿어?
데스페라도... goat....
[
'
'
]
패치 데잘알이 한 거 같다고 느낀게
진짜 테섭 기준 생각나는 뭔 세팅으로 쳐도 dps가 비슷했음개선이 안되거나 ㅈ된 것들 그거 다 모르는 게 아니라 아는데 일부러 그렇게 한 거임킹리적 갓심 가능함난 그래서 특1000 신1200 환각 손에 잘 맞길래 이거 서브세팅으로 준비 중이었음악몽 속속은 내가 서폿없이 질증끼고 특치로 쳤는데도 끝마봐서 이것만 좀 잘 조절되면 좋아보임이동기나 유틸기를 막 지를 수 없다는게 좀 단점임 아드유지도 그렇고
[
'
'
]
조사는 진짜 홀딩 줄만한데
심날 샷지 조사 퍼샷 데페 데파아름답다 진짜
[
'
'
]
탈사멸하면 원한기습97돌인데 어캄 ??
사실 원한기습이라 333331쓰고잇긴한데 970이라 간지용으로 끼고있었눈데 내간지 어캄 ㅜ
[
'
'
]
조사에 홀딩 다는 순간 걍 악몽 속속이 맞을듯?
근데 이걸 모르지 않을거 같고일부러 이 애매하게 고민되는 이걸 유도한거 같음세팅의 자유도? 이런걸로창술도 세팅 고착화된다고 조정했잖아
[
'
'
]
악몽데헌 맛도리일거같긴한데
하고싶어도 돌을 다시 깍고 악세 다시 맞춰야해서 엄두가안남
[
'
'
]
라이플에 사멸치적이 붙음??
ㄹㅇ 붙음? 왜붙음??
[
'
'
]
머야 다시 비사멸 강무데헌이 더 나은걸로 됐어
어제까지만 해도 사람새끼가 아니라고 했었는데 또 다른 결과가 나왔나봐
[
'
'
]
아직도 데헌 라이플 상황을 정녕 모름?
조사 계수가 샷연이랑 용호상박인데아직도 라이플이 약해보임? 심지어 약무뜨면 압살함덤으로 종전 자리는 원샷 원킬이 강탈해감이래도  탈사멸 안해?
[
'
'
]
잼드거너 정단2 써도 되나요?
97돌이 정단돌이라 써야할 것 같은데 1613이라 곧 엘릭서 가능할거같긴해서... 그냥 333331 고품질할지 333332 정단넣을지 고민되네요 큰 효율차이가 있나요? ㅠ 
[
'
'
]
핸건도 데페 1트포 바꿔야할듯
공속증가말고엑스트라 롤 이걸로짧지만 피면기 생긴느낌트리시온 쳐보니 공속차이 조또 안남 ㅋㅋ
[
'
'
]
핸건 이퀄 이제 3트포 뭐쓰요??
기존 화상 그대로?? 급타?
[
'
'
]
데스페라도는 엑스트라 롤 하면 콤보일까요?
체인이면 속행 룬 주려고 하는데 애매하네요 수련장에서 발동되는지 계속 쳐다보는중
[
'
'
]
특신 데헌 6m 조언좀영..
달인40쓰고 있는 특신데헌입니다. 이번에 민사탁기+서브딜링기 10렙주고 7m 상하탑에서 굴려봤는데 건슬이랑 다르게 굴리기 너무 빡세서 6m으로 변경하려고합니다.서브딜링기 퀵 샷, 조사 챙기려고하는데 홍염을 쿨타임 긴 조사에 주는게 더 나을까요?
[
'
'
]
악몽속속 떡밥 보이길래 다 읽어봤는데
이거 괜찮은거 같은데..?허수dps도 크게 차이가 안나고 라이플 약무 생각하면 악몽속속 너무 괜찮은데기습사멸이 고점 높은건 맞는데 백100% 기준 악몽속속이랑 허수dps가 큰차이 없으면실전성 악몽속속이 압살할꺼라 생각하는데 내가 빡대가린가아무리 잘하는 데헌 델꼬 와도 백근사 100%는 힘들꺼라고 생각하는데그렇게 보면 악몽속속 진짜 괜찮아 보이는데 심지어 조준사격 홀딩화 해줄 여지도 있어보이고
[
'
'
]
기술슼 각인 설명 바뀐거 보면 설정에 진심이던데
진화된 드론 기술이라는 설명이 붙었는데우리도 무기를 개조해 공격속도가 증가이런거 해 "줘"
[
'
'
]
데파 퍼존 없앤 게 핸드거너 위한 패치가 맞긴 함?
어차피 주력기로 쓰려면 마스터 하는데 주력 트포엔 퍼존 있잖음. 주력 트포가 퍼존인데 나머지에 퍼존 없애고 바로 폭탄 나가봤자 무슨 의미가 있는 거임?
[
'
'
]
이번패치로 데헌 증전스킬트리 좀 알려주실분
제목 그대로 스킬트리좀 알려주실분...ㅠㅠ
[
'
'
]
개인적으로 맹공 이팩트 개선좀 해줬으면
아드 유지중엔 그 캐릭 근처에 시뻘건 연기같은거 나오잖아? 그거 비슷하게 맹공 유지중에 좀 눈에 띄는 이팩?트가 있었으면 좋겠음총에 불붙는거 간지나긴 하는데 이게 무기가 좆만하다 보니 레이드 도중엔 보기 좀 힘든 느낌개인적으로 좀 확실하게 보이도록 해주면 더 좋을듯약간 환각셋 실체 켜지면 나오는 이팩트처럼 불이 붙는다던지 그런
[
'
'
]
데헌 서브 딜 순위 질문
일단 데스페라도는 너무 제 취향이 아니고 사용하다 보면 짤 무빙이 많아져서 오히려 다른 스킬 쿨이 놀더라구요 민사 7렙 탁기를 제가 포기 못하기도 하고 서브 딜 채용에서 2시간 째 애먹고 있어서 추천 받습니다.1. 퀵샷(10렙),잔추(10렙),이퀄(10렙)2.퀵샷(10렙),원원(10렙),조사(10렙)3.퀵샷(10렙),잔추(10렙),조사(10) or 원원(10)3개중 뭐가 제일 베스트 일까요..?아마 2번이 단일로는 젤 쌔지 싶은데 분당 dps는 어떨까요
[
'
'
]
아직 잘모르겠다
샷건 4m원샷 10퀵샷 10 조사 10 이렇게 주거나조사 12퀵샷 12 이렇게 주는 사람도 있던데 아직 뭐가 맞는지 모르겠다 다 틀려 아직 정답이 없는뜻 그래도 다들 스킬트리 직접 하니까 괜찬은거 같기도 
[
'
'
]
데페 1트포가 은근 맛도리임
데페가 이동거리가 딱 2% 아쉬울때 있는데1트포 구르기에 이속붙어있어서 은근 ㄱㅊ을때많음보통 옆에서 뒷포잡을때 데페쓸텐데이때 마지막에 구르고 + 이속으로 자리잡기 은근 낫배드함츄라이 츄라이 ㄱㄱ
[
'
'
]
이동기 빠지는 게 크군요
스페 썸솔 사집 민사로 달리기 1등하는 맛이 쏠쏠했는데사집 공속도 없어져서 이동기로 못써먹겠고뭔가 1트포 찍으면 거리가 줄어드는 기분..민사탁기는 6m가는 한이 있어도 꼭 넣어야하지 않나 싶네요
[
'
'
]
데헌 패치 방향성은 만년 콩라인 아닐까
사실 데헌보다 쎄다고 생각하는 캐릭은 지금 시점에서 창술 처단?(만렙 dps4000만에 10%하향이니 한 3600 나온다 가정하고 딜-아덴채우고-딜 하는곳은 처단이 더 쎌듯) 알카?(처음 하는 레이드는 못 이길거같은데 딜찍 될 수록 비벼볼만 하지 않나 생각) 기공(잘모르겠으나 쎄다길래) 정도 인거같은데로테이션으로 사기캐 돌리고 데헌은 0티어 밑 1티어로 고정하자 가 방향성이 아닌가 생각해봄
[
'
'
]
가르가디스 갈수록 딜파이 잘 먹는다
2분45초 39퍼까지 봄 데블홐바 팟익숙해지는게 어렵다
[
'
'
]
핸드거너 나선의 추적자 말고 유탄 쓰는 이유가 머에요?
핸드거너 랭커들 보면 다 유탄에 멸화10레벨 까지 박았던데 그렇게 딜 비중이 높아요?
[
'
'
]
사멸 탈사멸에 대한 깨달음
내가 나름 잘친다 막 9할좌 마냥 전설의금손 까지는 아니더래도 한번 어떤가 한번 들어 봐주셈어제 로아온 금피셜 적으면서 문득 들었다가 오늘 창술 악세 다 맞추고 트리시온 치다가 유레카! 했는데일단 이번 패치에 데헌 플레이가 마냥 백어택만 고집하던 모습은 조금 탈피를 했다라고 생각함심날의 경우 좀 더 종전의 대한 아쉬움이 없을 정도로 좋게 나왔다면 더 좋았겠지만 모션의 아쉬움이 남는 조준 원샷 까지 하면 마냥 나쁜건 아니라고 봄근데 이번에 사실 포지셔닝에 있어서 가장 갓벽하다고 생각했던 창술을 사실상 사멸직업으로 바꿔버렸음백어택을 보너스로 가장 활용성이 좋은 직업이 창술 이라고 생각했는데 그냥 사멸안쓰면 바보취급 할만큼개좋음 ㄹㅇ 데헌 웨함????????........그러다 깨달음을 얻었는데 이건 기습 + 타대의 단일화 작업이 아닐까?이번 패치에 기습 결대 타대 사멸 등 각 직업군을 사멸 타대군으로 나눠버리는 이 문제까지 한번에 해결하기엔카멘전 대혼돈의 카오스가 열릴 것 이라 판단하고 일부 직업에 대한 작업이 아니였을까 조심스레 예상해 봄만약 지금 기습 결대 타대가 다른 딜증 각인하나로 통합 된다면? 창술의 경우 부족했던 딜을 미리 백어택 비중을 높이는 대신 쥐어 준거라면?8월에 그 뭐야 낫든애 암튼 그거 나올때 큰그림 온다 대 통합의 시대가 온다  
[
'
'
]
개꿀잼됐네 데헌
1핸4샷2라 세팅하고 첫 레이드마실 나가는 느낌으로 하양겔 다녀왔는데 너무 재밌네요근데 자꾸 종전 쓰던 습관때문에 심날 홀딩안하고 한 번 눌렀다가 떼버림이거 적응하는데 좀 걸릴 듯
[
'
'
]
핸건은 엘릭서 뭐가 베스트임?
무조건 달인인가?달인 스택때문에 쓰기 싫어지긴 하던데
[
'
'
]
데스페라도 카던 믹서기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
카던할때마다 속이뻥~~~
[
'
'
]
엎드려쏴는 왜 없지?
서서쏴앉아쏴돌려쏴뛰어쏴다 있는데 엎드려쏴는 없네..
[
'
'
]
혹시 패치후 dps 모음 있으신분?
사멸기습이든 악몽세팅이든트포별로 뎀지 정리된거 ㅇㅇ근데 본섭에서도 한두번 패치 있을건데만든 사람이 있긴 하려나
[
'
'
]
1540 핸드거너 특성비 고르실 때!
원핸저정아에1 기준ⓐ극특치 셋팅: 특 1750 치650ⓑ특신치 셋팅: 특 1450 신500 치450딜: 싸이클 연습하면서 허수좀 열심히 쳤더니, DPS 차이 6~8퍼센트정도 나네요.신속 체감: 특신치로 레이드 돌렸는데 갈망2~3렙+공이속만찬+스페컨 열심히 기준 감당 안될(?)정도로 빨라서 캐릭이 많이 미끌리네요. 그래서 1580 입문하게되면 극특치로 꼭 바꾸려고 합니다 ㅠㅠ
[
'
'
]
핸드거너 메테오스트림 조언좀요
핸드거너 쓰는데 메테오스트림 폭격지원 너무 속터져가지고 혜성폭발에 희귀질풍룬(상위질풍룬은 이미 다 껴서) 끼고 쓰고싶은데 상관없나요?무력때문에 폭격지원 쓴다고는 하지만최근 신규스킬로 데스페라도(무력화 중)도 나오고 했고 핸드거너 각인 자체가 무력화 40퍼 증가라무력화 [중] 짜리가 거의 [상] 이 되는거니까 괜찮을 것 같은데 조언좀 해주세요
[
'
'
]
데헌 보석 다 뺌...
누구 줄까요?
[
'
'
]
6m 저점 좋은거 같은데
쿨 널널해서 만찬은 빠준주고조사 홍염주고 조사 원샷 쓰는데쿨 다 돌리고 산책도 좀 널널하고샷지도 딜지분 낮아져서 그냥 딜각보다퍼존 집중하니까 실패는 생각보다 덜하네요손 꼬이시는분들은 이거 괜찮은듯
[
'
'
]
탈사멸 알아보고싶으면 닉네임 초공 검색해보면 됨
이미 몇사람들이 올린 건 더 있지만계산기까지 두들기고 시트 만들어 올리고 플레이 해본 분 내두고왜 안 가보거나 계산 하나 찾아본 적 없는 사람 말을 듣나 모르겠다심지어 해보고 부정을 표하는 양반도 긍정하는 양반들 자료에 교차검증에는 진심인 마당에그냥 자료고 뭐고 쳐다보지도 않으려는 사람들 말을 왜 듣냐
[
'
'
]
데헌 보정컨텐츠 좋아졋나여?
샷연 깡딜 오르고 라이플류도 깡딜 꽤나 올랏는데보정에서 괜찮아졋을까요?
[
'
'
]
원샷이나 조사 같은 라이플 스킬 줄 바에 샷건 스킬을 하나 풀어주던가...
아아아아아르ㅏ라피나자아ㅡㅍ하ㅏ아아으ㅡ프크아으으으으프파아으으ㅡ프으아으으트트으아으ㅏ 정신나갈거같애
[
'
'
]
님들 잼드 키울려고 캐릭하나 만들려는데 족간지나는 커마없음?
웃긴거말고 족간지나는거 찾고있는데 쉽지않음
[
'
'
]
제발 금요일... 직각 개선해줘..ㅜ_ㅜ
부탁합니다...
[
'
'
]
강무 보석 다들 어떻게 가셨나요
이제 4샷 멸 홍에 조 원 퀵 or 조 원 데 로 7 멸화 4 홍염 가면 되는건가요?
[
'
'
]
다들 주무시기전에
테섭건의 해...해줘
[
'
'
]
근데 탈사멸 탈근사 왜 자꾸 하지 말라는거임?
그냥 사멸 딜러들도 백 하나 족쇄 달아도 힘든데 왜 우린 백에 근사라는걸 둘 다 달고 있는게 자랑마냥 없애면안된다하는거임?정확히는 힘든게 아니라 조건이 까다로운데 우린 왜 근사라는 것 까지 더 까다로운걸 달고 있길 바라는건지애초에 근사랑 백이 같이있는게 이상한 조건아님? 타대나 가지고 있어야 할 족쇄 같은데 우리같은 사멸딜러가 왜 가지고 있어야함?아니 진짜 이해가 안감 그럿다고 샷건 기본 사거리가 긴것도 아니고 사거리 늘려주는 트포가 있는것도 아니고 이번에 심날처럼 
[
'
'
]
이제 국룰 스킬트리 없어졋다고봐야됨??
강무기준 패치전엔 4샷 2핸이 사실상 고정이엇는데이번패치후에 4샷 제외하면 나머지는 취향차이로골라써도 되는수준임?물론 여러 스킬트리중 고점인 트리가 잇겟지만 차이가 크지 않을거같은데 어떰??
[
'
'
]
이제 컨셉 확실하게
라이플 원거리사격도 ㄱㄱ 멀리서 쏘면 더 세지게ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데헌 왤캐 어려워진거같지
원래 그냥 치적 뭍히고 4 샷건 털고 핸건 스킬 돌리다가 다시 샷건 쐈는데걍 스탠스 3개 쓰면서 사멸박는거 너무 어려운데 핸건 넘어갈까 고민되네..
[
'
'
]
핸건 레이드돌아보니 재미 맛도리긴하네
단 하나 메테오가 레오불이였다면 행복사가능이였다 재미부분에서
[
'
'
]
비사멸 근사 스킬트리 쓰시는분 안계신가요
사멸 캐릭 좀 줄일려고 비사멸 근사로 바꿨는데 정보 공유나 팁좀 주실분 없는지?!
[
'
'
]
7m 조사12주고
원원10 퀵샷10 이건 별로임?근데 민사 탁기빠지니까 진짜 별로네요 걷는게 빠를거같기도 하고
[
'
'
]
핸건 스페 후딜 개선하고 데파 개선해라
핸건 스페에 후딜 없애고데파는 핸건 강무 둘다 좋게 바꿔라 pvp에서도 쓰게강인함하고 침투 나눠놔서 pvp 병신 됐고강무는 10렙 안줘서 딱컨 못하고핸건은 12렙 줘도 강인함 못준다 ㅋㅋ
[
'
'
]
강무 7m 마지막 서브딜링기 데페vs잔추?
안녕하세요강무 7m 마지막 서브 딜링기로 데스페라도와 잔혹한추적자 중에 고민인데요.(현재는 데페를 쓰고 있긴한데..)사용가능한 부파스킬을 늘리고 싶기도 하고 데스페라도가 전체 딜링에서 그렇게 좋은지 잘 몰라서자꾸만 잔추에 눈이 가더라구요그래서 데페말고 잔추10 줘도 되는지 궁금합니다. 딜 살짝 낮추고 부파를 넣고 싶은데 합리적인 선택일까요?
[
'
'
]
핸건 넘어가는중인데 셋팅 질문있습니다
  97이 깎이는 바람에 정단2 셋팅을 하려하는데요 원한 아드 저받 핸건 (    ) 정단2 빈칸에 넣을 각인이 딱히 떠오르지가 않아서 조언 좀 구하고자 왔습니다 질증 넣는분도 봤고 추진력 넣는분도 계시던데 뭐가 괜찮을까요 둘 외에도 상관없습니다
[
'
'
]
핸드거너 스페 후딜 거슬리긴 하네
이게 간지는 나는데 회피용으로 쓸 때 뒷꿈치 쳐맞고 눕는 상황이 나와서;데스페라도는 후딜(존나 간지남)걍 걸어가면 안나오고 바로 캔슬되는데 이렇게 해주면 안되나?
[
'
'
]
야잌ㅋㅋㅋㅋ 탈사멸 심날 고점 근사랑 심시인데? ㅋㅋㅋㅋㅋ
내가 뭔가 문제가 있는 게 아니라면 수련의 방에서 두들겨 패봤더니드브 작별인사보다10~15% 정도로 더 나옴이러면 실질적으로 탈사멸 데헌 최고 죽창기는 샷연이 아니라 근사 심시임
[
'
'
]
님들 모코코인디..
1460 강무 모코코인디 시작한지 이제 1달조금넘었는데인증글 보고 스킬찍었거든요..근디 이번에 패치하고 바뀐거같은데 저같은 유물 초보는스킬포인트도 많이 부족해서..스킬트리랑 각인 어떻게 하면 좋을깝쇼..현재 각인은 원예기아강 입니다
[
'
'
]
이거 보고 주어진 것에 만족하며 살기로 했습니다
https://youtu.be/31tEMebP1zc여기 앉아서 로아를 할수 있다는거에 감사해야겠어요
[
'
'
]
진짜 이쯤됐으면
개발자 나와서 상하탑 갈가지들이 원하고자했던 방향의 스킬트리 플레이함 보여줘야하는거아님?사멸근사 유지하는거보니까 밀고나가는것같은데구라안치고 스킬누수없이 빽근사 99%이상치면아갈묵념하고 숙련도부족한거였습니다 하고 연습만함
[
'
'
]
핸드거너 예둔97돌인데 의미 있나요?
예둔효율 똥망인걸로 아는데 걍 다른돌로 333331?
[
'
'
]
민사 탁기 1트포로 옮겨라 좋은말로할떄
11 11 11 포기못하는데민사탁기가 걸린다 자꾸
[
'
'
]
아니 신속핸건하려했는데
돌이 돌대저받깎임...78돌에바네..다른돌은 원아66인데...
[
'
'
]
처단도 아니고 포식은 이기냐? 딸 자신 있는 놈?
진지하게 강무로 포식 딸 자신 있냐?아무리 신캐라도 시발 ㅋㅋㅋ 이 새끼도 이번에 개선 받은건데딜 말고 별 매리트도 없는 새끼가신속 캐릭터 상대로 병신짓 해봐야 따잇당하는 게 정상인가?
[
'
'
]
6m vs 7m
기존 유틸은 포기못하겠어서 7m 10씩 줄바엔 6m 12가 나으려나요
[
'
'
]
핸건 스페 쿨감 적용 잘 안되는거 같은데
스킬쓰고난 직후 쿨감효과 안들어 오는거 같은데
[
'
'
]
핸드거너 유탄질문
7멸유탄데페퀵잔데파이퀄메테오4홍데페데파이퀄메테오이렇게쓰는중인데 유탄에 홍을빼니사집은 쟁여두고싶고 유탄만으로 아드갱신은 0초까지 봐야 딱맞게 갱신되더라구요유탄멸빼고 홍주는거 어떻게 생각하십니까
[
'
'
]
1530 배럭으로 핸드거너 키우는 유저인데요. 질문이 있습니다.
저녁에 접속해보니까 우리 데빌헌터가 뭔가 좀 달라졌더라구요. 아뮬렛도 몇개 들어오고...보니까 밸런스패치를 했다고.배럭으로 키우는 친구라 막 '잔혈. 잔혈만이 내 삶의 이유!'이런건 아니고 그냥 재미로 키우는 친구였는데(사실 잔혈 찾을꺼면 핸드거너를 키우면 안됬죠 ㅇㅂㅇ;;)그래도 요번에 생각외로 강해졌다는 이야기를 들어서 조만간 애도 1540찍고 고대악세로 바꿀예정이라세팅을 변경할까 하는데 우애야하나 싶어가지고... 몇가지 질문 좀 받아주세요.현재상황1.원핸돌정아. 환각세트.2.극특. 목걸이 특신.3.스킬트리 - 사형.나선.류탄.메테오.이퀄.데스페라도.퀵샷.잔혹.4.보석 - 5렙 포도알여기서부터 질문1.돌대 채용이라 나선을 뺄 수가 없어서 데스파이어를 빼고 나선을 넣었습니다만, 게시글을 정독하다보니  핸드거너는 데스파이어 딜지분이 상당하다고 하더라구요. 홀딩스킬이라 찝찝한데...  나선을 다들 빼는 추세인가요 요즘? 요즘 극특 핸드거너는 각인을 어떻게들 가시나요?2.나름 똥손이라 자부하기에 저받을 무서워해서 돌대를 채용했는데, 오늘 잠깐 해보니 나선의 추격자...  이 친구가 2스택>3스택으로 변경됬는데, 전처럼 이속버프가 상시로 적용이 안되는거 같습니다.  혹시 쿨타임이 너프 된건가요? 아니면 이속증가 시간이 감소된건가요.3.위에서 말했다싶이 똥손이라서 '고점 보다는 저점중에 세손가락!' 라는 주의라서....  스트레스 안받고 피아노 건반 누르듯이 플레이 하려면 각인,스킬트리.능력치는 어떻게 하는게 좋을까요?
[
'
'
]
심날은 현실에서 사용이 가능할까?
더한 것도 가능할지도??저런거 맞으면 진짜 너도나도 한방에 주님곁으로 가겠네
[
'
'
]
샷건만 바꾸면 대요?
강무 효과 개편해야하는 이유
내가 강무3 악세 가지고있음그니까 개편해야함
[
'
'
]
기존 강무는 각인 그대로 쓰면 되나요?
스킬만 바꾸고 각인은 그대로 써도댐?
[
'
'
]
기존 핸드거너 유저입니다 질문이용
패치내역보니깐 핸드거너 3렙 딜10퍼 너프에딜증된거는 따로 없고 데스페라도 신규스킬 하나 생긴정도인데스페 바뀐점은 스페쿨줄여주는건데 기존유저로써 민사로 대충 거의 다 피해서 스페자주 누르지않아서 기존 산책 시간 남는거나 별 차이 없이 딜 너프만 된거로 느껴지는데버프된거 맞나요?? 그만큼 데스페라도라는 신규 스킬이 강력해서 딜너프시킨건가요??바뀐 스킬로 하고 계신분들 입장이 궁금합니다.
[
'
'
]
님들 7m해도 트포 안남아요??
심날 2샷지 3샷연 2만찬 3원샷 2원샷 2퀵샷 2이렇게 쓰는데 퀵 대신 데페 넣어도 2개 남는데 뭐죠??이걸 트포 아깝다고 4샷 제외 스킬레벨을 내릴수도 없고..ㅠㅠ
[
'
'
]
가르가디스 같이 한수 하실분?
전 6m 이구요 7m분들과 딜지분 비교좀 해보려구하는데 한수 하실분 계십니까? 제스펙 1630 무25 올10멸홍 건태커 친추주시구 귓말주세영~
[
'
'
]
워로드인데 제가 4.5년 전에 쓴 글 보여드림
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5339/4225워로드에게 이제 버캐 퍼펙트존은 추억 속에서나 쓰는 트포가 되었지만걍 한번 보고 웃어줬으면 좋겠어서 글 씀
[
'
'
]
소신발언
ㅇㅇ
[
'
'
]
원샷원킬 트포 에러나만뜸?
3트포 마무리사격 5레벨 선택하고 저장누르니까 알수없는 에러라면서 저장이 안됨1렙으로 선택하고 저장하면 되는데 5렙으로 선택하면 에러뜸 뭐야이거
[
'
'
]
아래 인증 안하겠다고 하니 문득 생각나서 한 마디함
진짜 그렇게 실력이 있으면 지표 수호하셨어야죠당신이 잘 쳐서 근사 리턴 못 받은 거 아닙니까?백 9할 안되는 사람들이 지표수호 해준건데님이 잘 쳐서 리턴 못 받은 거네요?즉, 이런 겁니다왜 자기가 잘났다고 하는 걸 다른 사람을 끌여들여서존중은 바깥에 차버리면서 갈라치는 건가요?적어도 각자 애정이 있고 연구도 하면서플레이 방식을 찾아가고 있는 사람들에게불쾌감을 주시진 말아줬으면 하네요님 말대로면 못 치는 사람들 다 떠나보내면데헌 너프야 이 사람아
[
'
'
]
심날 근사 심시 메리트가 뭐냐면
샷건탄 한 발 한 발이 각개 판정을 가짐. 근사 채용하면 이 한 발 한 발 딜량이 높아지는거고즉, 몹 덩치가 크면 클 수록 거리가 좀 멀어져도 풀 히트 가능성이 높다 그거임.기존 근사는 사거리에 따라 무조건 딜이 토막나냐 마냐인데임마는 총알만 다 맞출 수 있으면 딜이 다 온전하게 들어간다 그 소리임어차피 부채꼴로 벌어져서 붙어서 쏴야한다 생각 할 수도 있겠는데1트포 산탄 초크 사용하면 부채꼴 각도가 좁아져서 풀레인지 효과를 어느정도 낼 수 있음물론 백어택 판정 적용 안돼서 사멸 쓰는 애들은 논외.탈사멸을 위한 데헌들만 쓸 수 있는 선택지임.참고로 이펙트가 좀 멋이 없어서 그렇지총 쏘는 사운드는 이쪽이 더 찰짐
[
'
'
]
내가 바라는 원샷원킬 모션개선
보스넘기 기본적용
[
'
'
]
만찬 집행 쓰시는분들은 없나?
이번에 집행딜도 올라서 강폭이랑 같던데뭐 무력딜증때문에 강폭이 더 쌘건 알겠는데집행 공속 돌진도 꽤 메리트 있지 않음?
[
'
'
]
궁금한게 치특신하고 치특은 비율이 어케 되는거?
사멸을 벗으면 모를까 사멸에 치적 20퍼가 있다보니 아드3 강무1 하면 55~60 (반지 치명일때) 인데치적 넘치면 안되니 85~90 맞춘다고 하면 치명 한계가 1050~1100 이던데어떻게 치명이 더 높아지는거임?아니면 건슬이나 블래는 높은거 순으로 부르던데 데헌은 다르게 부르는건가? 잘 모르겠네
[
'
'
]
데헌아바타 자랑좀 해주실분ㅋㅋㅎ
여러분 데헌 룩좀 자랑해줘봐요 궁금😒
[
'
'
]
아니 뭔 일인가 했는데ㅋㅋㅋ
저번에도 왔던 극성파 할만충 다시와서 어그로 씨게 끌고갔네ㅋㅋㅋㅋㅋ참 볼수록 저런 애들은 어디 사상 교육이라도 받고 투입되는 것 같아하나같이 마인드가 ㅈ같은게 딱 그냥 다 똑같음 무슨 클론도 아니고진짜 어디 할만충 단톡이라도 있냐?아님 내가 모르는 할만충 템플릿이라도 있어서 그거 달달 외우고 오는거냐?이쯤되면 진짜 궁금함
[
'
'
]
허니 오 허니~~
싸우지마 싸우면 벌로 데스페라도 100바퀴 돌릴거임지금 개선할 것은샷지원샷원킬데파이게 우선이고 그 외에는 잔가지 받는거임
[
'
'
]
근사백어택 9할 입증해야할 놈
그건은 바로 스마게 였구욘몬헌 건랜스 담당자처럼 인증해보라고!!!!https://www.inven.co.kr/board/lostark/4811/4626835
[
'
'
]
지금 캐릭 딜량은 가르가디스 클탐 보면 답 나옴
가르가디스 2분대 40퍼 잔혈이 나온다? -> 쌤안나온다? -> 위에 놈들이랑 비빌 수 없음2분대부턴 애초에 가르가디스 공증뻥도 안받거나 받자마자 끝나는 수준이라 딜뻥사기도 없다.
[
'
'
]
'해줘'
근데 심날 근사심시 메리트가 머임?
기습사멸 아니였을때옆구리 기준이면 드브작별보다 쌘거임?어제 뇌빼고 읽는데사면초가처럼 딜증 달아주는거 아니면백어택 사라지면 손해 아닌가? 라는 생각부터 들었음
[
'
'
]
핸드거너 극치 특 가고 정단대신 예둔 환각대신 구원가도
원샷원킬인디 트익 한발 터지는것두 좀 거시기하긴해
우리도 아르데타인인데 시원하게 레일건 한방 갈기자
[
'
'
]
샷지 군림 눈감고 연습하니까 괜찮아진듯
4타 고정되서 소리듣고 하니까 퍼펙트존 맞추기 그나마 나아진듯..
[
'
'
]
내일.. 제발.. 직각 개선... 해..줘....
안해줄거면 근사 고점이라도 높혀줘... 딱 5%정도만 제발류....
[
'
'
]
근데 저런 사람들은 어딜 가나 있음
약간 남들은 다 이게 맞아서 목소리를 내는데꼭 어디서 근데 이건 좀 아니지 않나요 하면서 반골처럼 튀어나오는 부류 (설령 그게 맞다고 하더라도)마치 어렸을 적부터 남들이 다 네라고 대답할 때 아니오라고 하고 싶은관심종자로서의 욕구를 다 표출하지 못해서 그게 인터넷 상에서 비틀린 형태로 표출되는 듯함근거도 잘 보면 우리가 요구하는 영상 자료 이런 건 하나도 없음 그냥 "난 불만 없는데? ㅋㅋ" 이거임마치 선생님이 우리 어렸을 때 반애들한테 물었을 때 1+1은 2죠? 다들 네~ 하는데 "난 아닌 거 같은데?" 이거랑 같음영상 자료 가져와도 우리가 온갖 핑계 가져와서 깔 거라고 말하면서 증거는 절대 못 댐근데 관심은 받고 싶어서 금손인 척은 하고 싶음우리가 틀렸다는 사실을 증명하고 싶으면 백근사 90이든 뭐든 영상을 가져오면 되는데그렇게 못함 왜? 저런 사람들의 목적은 자신이 옳다는 증명과 반박이 아니라 그냥 관심을 받는 거임한마디로 어렸을 때 찐따였어서 목소리를 못 냈었으니 지금이라도 반골처럼 행동하고 싶은 거임네 글자로 관심종자라고 함
[
'
'
]
패치전부터 단심쓰던 형들
 패치 후에 단심 무슨스킬에 묻힘?? 패치전엔 홀수번째 사이클 샷지종전만찬에 묻히면 딱 좋았는데 지금은 좀 애매하네 패치전부터 단심쓰던형들 어케쓰구잇음??
[
'
'
]
남들한테 있는소리 없는소리 다할거면
뭐 확실한 근거는 가지고 하는 말이겠지? 얼마나 자신이 있으면난 할만한데 왜 지랄이야 이 똥손새끼들아 라고 하려면 본인 말마따나 상아탑 백근사 95이상 영상 가져와서 올려닉 까이는거 싫으면 나한테 보내 편집해줄게말로는 나도 백근사 적중률 95%고 롤 챌린저여 
[
'
'
]
이 병신련 팰사람 구함
https://www.inven.co.kr/board/lostark/4811/6954153
[
'
'
]
하급어그로 색히 그래서 닌 뭘 했는데?
여기 사람들 밸패 2달도 전부터밸패시즌전이니까 개선해보자 하면서개선안이라도 내고 토론도 하고테섭가서 허수라도 쳐보면서 연구라도 했지닌 뭐라도 했음?띡와서 어그로나 쳐끌기나 했지리턴값을 원했으면 리턴값달라고 부르짖기라도 하든가개선안이라도 쓰든가암것도 안해놓고 이제와서 맘에듦? ㅇㅈㄹ테스터 서버에서 허수라도 쳐보기는 했니?진짜 지가 뭐하긴 싫고지가 원하는 개선안조차 남보고 외쳐달라하네 핑프새끼가
[
'
'
]
숙련도 올릴겸 헬다녀 왔는데
심판의날 희망편그리고 원원 착지 전까지 스탠스 변경 안되는거 존ㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴ나 불편하다 핸건으로 바꾸고 사집 눌렀는데 가끔 조사나감 시발..
[
'
'
]
난 사실 백어택 판정까지는 안없애길 내심 바랬는데
들어주긴 들어줬어.그런데 시발 기습 대체 각인을 쌩깔 줄이야.
[
'
'
]
심날 근사가 당연히 정배인거같아서 5레벨 확정 썼는데
드래곤이 정배인가보네 ㅠㅠ 내 5레벨 선택권 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
[
'
'
]
본섭 밸패 해주고 테섭에서 다시 해주는 경우가 있었나
나 본 적 없는 것 같은데
[
'
'
]
테섭 끝날 때 까지 핸건 개선안 올릴거다
핸건 하는 놈들 동참해 주길 바란다나같은 놈이 있어야지 만족하고 끝나면 안된다1. 스페 후딜 개선2. 데파 침투섬멸 3트포에 넣고 1트포 강인함 쓰게 해주기3. 데페 모션 개선 좀 더 날렵하게4. 핸드거너를 유일한 직업으로 두려면 추진력 각인 6초로 만들고 각성기딜도 포함되게 바꿔라 쓸각인이 없다
[
'
'
]
내일 진짜 강무 개선해서 내놔라
강무로 다시 넘어가고 싶다핸건세팅하고 레이드 가보니까 재밌긴 한데 내가 원했던 데헌은 이게 아니야 강무 하고 싶으니까 씨발련들아 내일까지 강무 살려내라직각에 치적만 붙여놓는 병신 각인이 세상에 어디 있냐?그리고 이펙트는 씨발련들아 진짜 장난치냐?다른 직업 다 이펙트 개선해주고 이 씹련들이 ㅋㅋ조준사격 그냥 건슬 포샷 그대로 가져왔으면 어디 덧나냐?스킬 이펙트도 이펙튼데 사운드 개같은게 라이플 스킬이 사운드가 토도동 거리는데 이거 맞냐?쏘다가 씨발 힘빠져서 마우스 놓치겠어 씹할 ㅋㅋ심날도 사운드가 딸깍 딸깍 이지랄 ㅋㅋ 진짜 뒤지고 싶냐?이펙트는 말할 것도 없고 니들 소울이터 출시할때 이펙트며 사운드며 데헌마냥 내놔라 이 씨발련들아 ㅋㅋ 아 쓰다보니까 열이 점점 올라오네
[
'
'
]
강무 퀵샷 버릴만큼 원샷 딜 나오나요?
이제 핸드건 스킬은 이동기?
[
'
'
]
소신발언
개발진들이 씹새끼들임
[
'
'
]
4속행 빌드 함 잡솨봐
4샷 조준M 원샷데페10 민사7 류4 줬음. 질증이라 민사 포기 못함 ㅠ정화(하칸1관)는 넣게되면 민사에 스왑할듯?어제 이거들고 하탑 갔는데1관 밑강 강투 2관 밑잔 투투 3관 섬너밑강 강강 4관 밑잔 강투 뜸( 평소에 강강투 강강강 떴던 파티, 엘릭서 본인37 서머너40 디붕39 )아직 좀 더 굴려보긴 해야됨. 스킬 막돌아서 건슬하는거같음 ㅋㅋ
[
'
'
]
근데 원샷원킬 모션은 구린데
한번 더 눌러서 휘리릭 하고 점프 뛰어서 이동하는 거 은근히... 좋네용...? 숙련도 더 오르면 더 잘 칠수 있을 거 같다
[
'
'
]
남들쓰는7M트리후기
데페10 샷건4개12 원원11조사11민사7찍을트포로 유틸올리자싶어서 썸솔4 민사4 데파강인함4줌 데페적응되면 민사썸돌빼고 데페11줄듯샷건 심판샷연샷지만찬 쿨이 심판샷연/샷지만찬(빠준) 동일해서 심판으로무빙샷하면서각잡고 바로샷연 류탄던지고 샷지만찬 매끄럽게 스킬연계가능 만찬화염탄쓰면 심판샷연만찬 3개쿨이 같음 3개 묶어서 터는것도 좋을듯데페는 샷건쏘기전에 빽잡을떄나사용하는정도 딜도잘나오는거같고원원딜은 솔직히 잘모르겠는데 조사딜은 만족하는수준나선샷건2개 데페뺵각 류탄샷건2개 나선라이플2개 데페근접 뭐이렇게 굴리니깐 예전 4샷 2핸 똥꼬쇼할때보단훨재밋긴하네요 샷건쏠때말곤 나머지 포지션자유롭게 돌다 데페로 빽잡는게 재밌었습니다 데페 진짜 칭찬함 너무잘만듬 예전보다 플레이는재밋어짐 사멸인데  사멸기습적용안되는스킬3개 쓰려니 좀그르킨한데 예전보단 재밋는건확실 조준사격 사운드 마음에안들고 심판모션이 너무병맛어제오늘2일차후기끝
[
'
'
]
핸건 스킬 단심스킬 사이클
핸드거너 1550따리 입니다.7렙 둘둘 보석 달고 환각 2레벨 원핸정저아 에1 각인쓰고있고이번에 밸패된 이후에 스킬 굴려봤는데오히려 단심 계속 채용하면서데스페라도 단죄 주고 이퀄에 심판주고수류탄-데페-이퀄-메-데파-수류탄-데페(백으로 붙어주고)-잔추-퀵-수류탄이거 반복되는데 오히려 이렇게하면 스킬 쿨 로스 거의 없이 돌릴수 있어서 좋은듯합니다.데페가 이동기 겸 스킬쓰면서 뒤로점점 밀려나는거 어느정도 보정할수 있어서 좋음그럼20000
[
'
'
]
밸패팀은 이거 꼭 해주세요
Pvp 샷지 만찬 경면 만들어주세요 샷지만이라도먼 신규직업들는 주 딜기 다 경면인데데헌은 샷건이 주딜인데도 샷연말고는 경면이 없어요그리고 데파 롤백우린 퀵스텝도 없는데 이제 침투섬멸까지 앗아가야겠어요?로웬 증전 즐기는 유저도 신경써주시면 감사하겠습니다
[
'
'
]
나도 소신발언
덤벼 공주들
[
'
'
]
어제 상하탑 뉴 스킬트리로 갔다가 개못핵 써버림..
손 엄청 꼬이고 딜 개못해서 엄청민망했음하칸에서 심날만 채용한 기존클래식 스킬트리로 가서 잘박았는데아직은 천천히 가토하면서 익숙해져야할듯 ㅠㅠ아니면 하나씩 바꾸면서 적응해야겠어요.라이플 손에 정말 안익어서 당황스럽네요.건슬껀 잘쓰는데 쩝..
[
'
'
]
만찬 연발쓰면 1,2타 크리 노크리 같이뜨죠?
1타는 크리, 2타는 노크리 이렇게 안뜨죠?
[
'
'
]
요즘 소신 발언이랍시고 그냥 짓밟는 언동이 많이 보이는 것 같아.
소신 발언이라는 걸 그럴떄 써먹는 게 아닐탠데.그냥 싸우러 왔다 해야지 그건쌈박질 하러 들어 온 건 상관 없는데그걸 소신 발언이라 스스로 포장하지는 말자 좀 ㅋㅋㅋㅋ 
[
'
'
]
소속감 느끼면 이상한 거임?
와서 분탕질 치는데7M 6M 개선해 줬음 좋겠다 이러면서 개무시하고레몬버터 얘기만 하는 직게에 묘하게 소속감을 느끼게 되는데이거 정상인가요?
[
'
'
]
7m 한 주만 일단 맛 봐야겠다
여태 6m 고수 중이었는데 7m 할 만한 스킬들 여럿 생기기도 했고..원샷 12, 조준 12, 데페 10으로 한 주만 해봐야겠네요
[
'
'
]
디테일한 후속패치 해줬으면 좋겠음
심날 최대 4타인데 5회까지 중첩은 최대 4회에 화상뎀 증가 시켜주면 좋겠고, 딜 다들어갔는데 홀딩 조금 남는것도 그렇고원원 착지모션 개선이랑 후입력 판정 좀 늘려줬으면 좋겠고,직각도 개선해줬으면 좋겠고!!
[
'
'
]
내일 테섭 패치하겄지
그렇게 믿고 싶음 직각 제발 구조랑
[
'
'
]
뭐 저런 하급 어그로에 끌림2
딱봐도 시즌되면 와서 한번 긁고가는 친구구만저녁이나 맛있는거 머겅
[
'
'
]
어제 가르가에서 창술만났는데
첫판에 2분35초인가 밑강먹길래 그래도 쎄지긴 쎄졌네 생각하다가2수때 2분17초 창술 잔혈먹길래 아 갈길이 멀구나 생각했음 
[
'
'
]
데페vs퀵샷 집단지성요청
핸드건에 부파못잃어서 퀵샷쓰고 있습니다.보석x 허수아비 기준치적90% 퀵샷2000만 치적80% 데페1400만편의성+감성은 데페인데 부파+딜때문에 일단 퀵샷쓰고 있습니다.투표한번씩 가능할까요?
[
'
'
]
퀵샷 집중력강화 레벨적용이 안되는데 저만그럼?
퀵샷 집중력강화 5레벨 되가지고 써보려고 5렙 맞추고저장누르면 알수없는오류가발생했습니다(27016) 이러는데 님들도 그러는분 계신가요?
[
'
'
]
핸건 선생님들 이거 특성 어떤거를 쓰는게 좋을까요..
요번에 각인 바꿀려고 하는데원핸저정아 에1원핸저정질 아1첫번째가 무난해 보이는데 치적 시너지 받으면 오버치적인거 같아서..
[
'
'
]
원예기질아강1 인데 바꿔야겠네
가뜩이나 바빠졌는데 딜1.6퍼 늘린다고공속10퍼 버리는건좀.. 그런듯저아강 갈련다 ㅠ하 내골드 ㅡㅡ
[
'
'
]
유물 각인 맞출때 특성 뭘로 하는게 좋아요?(핸드거너)
원한 아대 저받 정단 핸드거너로 맞추고 특성은 극신이 하나요??
[
'
'
]
데페 멸화 vs 조사 홍염
4샷 멸홍조준사격,원샷원킬 멸화나머지 보석 한자리를 조준사격 홍염주는게 좋을까요데페에 멸화하나 더 박는게 나을까요..?
[
'
'
]
공이속 만찬없이는 게임하기가 싫어지네
그전에도 좋아했지만 이젠 걍 게임하기 싫은수준까지 와버렸다
[
'
'
]
형들 제발 가르침을
이제야 특성 얼핏 이해하고 다시 세팅 바꾸려 했는데라이플 들어오면서 머리 터지겠어요형들 .. 지금 16층코앞에 뒀는데특신일까요 특치일까요  현재 치특신
[
'
'
]
대충 상아노말버스,소나벨20수,가르가디스10수 등 해보고 스킬트리정함
7M인데 유틸 챙길거 다챙겼음나선4 급소 유탄4 급소이퀄4 급소민사7 재빠5 탁기5데페 10 엑스 철갑5 스타일5심날12 탄띠 드래곤5 작별5샷연12 콤보(연장) 근사5 특탄5샷지12 근사5 약포5 군림5최만12 빠준5 강폭5 연발5대재앙4 강인함(피면기)원샷원킬10 할로우 대장갑5 마무리5조준10 재빠 대형5 애프터5420레벨 딱 들어맞고 트포남는거X 여기서 스킬사이클 익숙해지면 욕심내서 민사,이퀄,대재앙 스포를 데페,조준,원샷에 넣어서 11레벨로 만들 것 같음근데 건슬의 경우엔 타대라는 포지션+탁기(퀵스텝) 덕분에 유틸이 적어져도 할만했지만데헌은 근접+사멸 이라는 점 감안해서 그냥 저렇게 쭉 다니지 않을까 싶음 본인이 딜욕심 많고 유틸없어도 잘할 수 있다 싶으면 걍 서브딜링기 11렙 ㄱㄱ 
[
'
'
]
심날 근사 트포 적용 안 되던데
데페도 1트포 첫번째 피면이지 않나요 왜 피면 판정이 아닌거지
[
'
'
]
샷연 막트포 딜차이 없나요?
암거나 써도 되나여?
[
'
'
]
형들 데페 1트포 뭐씀
제곧내
[
'
'
]
이제는 역배가 정배가 돼버린 게시판에 소신발언함
분탕이라고 욕할 놈들은 하셈 나는 내 할 말 해야겠음하탑 1, 3관문에서 백,근사 9할 조차 못치는 애들은 그냥 더 이상 데헌 하지마셈영상인증하라고? 여기서 대체 까봐야 나한테 좋을게 뭐가 있는데저번에도 얘기했지만 어련히 잘 하고있는 데헌들은 리스크에는 딱히 크게 별 말 없다리턴에 불만을 족나 갖는거지 그런 애들은 다른 캐릭터를 잡아도 잘 치거든오히려 데헌이라는 족쇄에서 벗어나서 더 잘나옴근데도 왜 붙잡냐고? 적어도 나는 애증과 간지라고 생각한다 힙스터병 맞음ㅇㅇ제일 오래 부여잡아서 얘가 제일 편하기도 하고백,근사 못쳐서 수능 2등급 나온거 이해할게 근데 1등급은 애들을 병1신 할만충이라고 욕하는건아니지 않냐? 잠깐 일때문에 접고 왔는데왜 게시판이 이지랄인지 모르겠네 어디서 병1신들이 이렇게유입이 된거냐? 할만충 힌트 하나주자면 단언컨데 로아에서 잡기술 제일 많은게 데헌이다 스킬 이해도가 부족하면 공부를 좀 해서라도 점수 잘 내려고 노력해라 쳐징징 거릴 시간에그렇게 했음에도 근사삭제 해달라???같은 데헌들끼리 존나 쳐웃었음ㅋㅋ잘만 해먹는 애들은 리턴에 불만 갖는데 왜 자꾸 리스크에 목을 메는거임?그렇게해서 고 저 평준화 되면 평균이하인 니네만 이득이고ㅋㅋ패치 방향을 뭣같이 잡아서 사멸 쳐달고 백없는 스킬을 3개나 쓰게 생겼는데만족함? 니네는 이게? 그냥 지금이라도 백,근사 9.5할 이하인 애들은 좀 접어라아니 잘쳐줘서 9할 이하부터 접어라접기 싫다고? 그럼 풀레쳐달고 쓰라니까?꼴에 자존심은 있어서 풀레쓰기는 싫고 허구한날 근사삭제만 외치니까 여기까지 온거지인증? 인증하면 사족이란 사족은 다 갖다 붙혀서 지들은 영상 첨부도 못하면서 훈수만 줠라 두고 캐릭추적해서 조리돌림이나 할 줄 알지ㅋㅋㅋ 지금 니 말이야 니 드릅게 못하면서 맨날 근사삭제 외치는 너 ㅋㄱㅎ << 이사람이 영상 첨부한 사람 중 그나마 괜찮게 쳤었는데 안오잖아병1신들이 이미 게시판 점령해서 정상인 사람이 가봐야 비정상 취급밖에 더 받는데 왜 옴말하잖아 항상 잘 해먹는 애들은 여기다 계집마냥 하소연 안하고 잘 해먹는다고주저리 답글 달 필요 없다 그냥 자신 없으면 지금이라도 캐삭하고 타대해라아니다 이미 캐릭터 병1신 된 마당에 적어봐야 뭔 의미가 있냐
[
'
'
]
잼드거너 이거 뭐야 숨어야돼????????
제가 템렙 제일 낮았는데.........?
[
'
'
]
샷지 궁극적 개선안
(필수)퍼존 롤백개선안1 3타,4타 표시선추가개선안2 3타로 써도 4타딜 나오게 개선개선안2 예상 반박1) 그럼 뭐하러 4타 남겨놓냐 >남기자고 한적 없음 4타 군림을 삭제하면됨예상 반박2) 4타삭제면 지금하고 뭐가다르냐? 반드시 3타로만 쓸텐데 퍼존 크기는 유지될거다>데파에 데미지는 주지않지만 퍼존이 가능한 모션이 퍼펙트존 끝부분에 따로 있음 그걸 샷지에 주면밸패전 퍼존크기 유지될 명분생김. 어차피 밸패전 군림퍼존은 시전시간 때문에 커보였을 뿐이지 실제로 큰편도 아니었음
[
'
'
]
샷지 기습/근사는 먼저 5레벨 붙는 것 쓸 정도로 아무것도 아니지 않나?
군림 20% 거리 감소가 사라졌고, 기본적으로 백근사를 지향할건데갑자기 앞으로 튀어나가는 경우가 있다면 빙글 돌아버리는 경우도 있으니까
[
'
'
]
강무/핸건 헬난이도 스킬트리 및 후기
안녕하세용 카단섭에서 데헌 키우는 1620 데헌이는행복해 입니다제가 쓰는 개편 후 헬레이드 스킬트리 저장좀 해두려고 글작성합니다.쓰실분들은 쓰십시옹 개인적인 견해 및 후기가 몇 들어가는데 그 부분은 참고만 해주시면좋을듯합니다.스킬포인트 / 특성 - 404 / 2200강화무기특성 - 223 1700 277 or 419 1700 81각인 - 원예기아강유물 - 사멸치명 시너지에 따라 치명 내려서 신속에 주심될것같슴다392포인트 쓴 스킬 트리이고, 12포인트가 남는데, 유틸에 줘도 되고, 원샷, 조준 둘 중에 스킬 레벨 올려도 됩니다만찬의 경우 무력이 필요 없다 하는 레이드 면, 압도 빼고 영웅 질풍 주는 걸 추천드립니다원샷 원킬의 1트포에서 1번 채택으로 좀더 느낌있게 플레이하실수있습니다.나추 유탄 민사 채용하실 때, 광분, 출혈, 속행을 입맛대로 넣으시면 됩니다사집 1트포 주는 건 카운터 중요한 곳에서 4레벨 주심 되겠네요핸드거너특성 - 500 1700각인 - 원저정아핸유물 - 환각핸드거너는 7레벨 다 12레벨로 올려 사용할수있습니다헬탄에서 카운터 쳐야하면 퀵샷, 나선의 추적자, 유탄중에 하나 내리시고, 사집 4레벨 트포 1 주면되겠네용나선의 추적자 빼시고, 데스파이어(1-3-2) 넣으셔도될듯합니다저는 나선의 추적자에 전설 속행달고 게임하는게 어떤 상황에서든 좋다보기에 나선의 추적자 넣었습니다제가 느끼기엔 핸건보다 강무가 헬에서 더 재밌었슴다이전에는 전부 백스킬로만 이루어져있어서, 백 못치는상황엔 손가락 빨고 걍 기다려야했는데, 이젠 데페, 조사, 원원이 생겨서, 항상 스킬 사이클의 후순위에 있는 친구들이기에 백을 못치는 상황에서 dps를 미리 채워줄수있는거죠. 그걸로 스킬 사이클이 뭐 꼬일순있는데, 원래 사이클이란게 그런거아니겠습니까이전보다 스킬창을 자주봐야한데, 익숙해지면 다를거없다생각합니다. 데조쿠들 다 이정도는 쉽잖아요그리고 원원의 1트포 1번이 유쾌해서 재밌고, 데페는 개인적인 생각으론 민사보다 좋은 이동기라는 느낌입니다 그런데 이제 딜도 넣을수있는확실한건 이전보단 재밌습니다. 딜도 더 쎄구요. 다른분들은 모션이나 사멸효과 다 못받는다는거에서 아쉬워하시던데, 물론 저도 그렇지만, 일단 걍 재밌음 얘는;아무튼 그렇구요 재밌어진거같아서 개인적으론 좋네용
[
'
'
]
핸건 치적에 대해서 알려주실 분 계신가요...
기존 극특신 / 특치팔 / 원핸아저정 에1 쓰던 잼드였습니다.치150 / 특 1770 / 신 550밸패로 치적이 매우 중요해졌다는 듯 해서 세팅보고 찾아보려 했는데치적 계산이 어떻게 되는지 베이스를 못찾겠어서 질문 드립니다.아드3 15%정단 20%환각 2렙(7%) or 3렙(8%)환각 2렙(25%) or 3렙(28%)유탄 10% (8초 지속인데 쿨이 6초라 상시치적)치명 스탯에 따른 +@현재 환각2렙이라 70% + @ 까지는 계산했는데 추가로 뭘 확인해야 하는지를 모르겠습니다.조언좀 부탁드립니다. ( _ _ )-- 수정 --환각 치적 수정했습니다. 6셋옵만 써놨네...
[
'
'
]
유틸없는 7m에서 트포 2자리 비니까 불편한데
개선 해줬으니까 쥐꼬리만 한 딜 더 올리려고 하지 말고유틸에 투자해서 쾌적하게 플레이하라는 스마게의 큰 뜻인가?
[
'
'
]
난 걍 군림쓰게
물론 개선되면 좋지만안된다 해도 의지는 안쓸듯성능이 아니라 감성의 영역이라 ㅎ
[
'
'
]
입장 조우시 가장 큰 고민
민사든 데페든 스페든 썸솔이든 일단 아드스택 쌓으면서 똥꾸녕주름 보러 갔을 때내 눈앞에 주름이 보이는 데; 이 때
[
'
'
]
근데 뇌 손 둘다 존나 바빠져서 재미는 있다 ㅋㅋㅋㅋ
성능은 모르겠음ㅋㅋㅋㅋ뇌 쥐나서 자꾸 뒤짐ㅋㅋ
[
'
'
]
님들 핸건 스킬 어캐 굴림?
류탄 던지면서 스페 - 메테오 이퀄 데페 스페 퀵 잔 데페 스페 데파임? 뭐부터 해야할지 감이 1도 안옴;
[
'
'
]
딜량은 의도된바, 플레이감성이 중요
딜이 세지면 좋은거 아니냐 이딴 말하는새끼들딜량은 스마게가 의도한 수준임딜 이정도는 나오는게 정상이다 라고 스마게가 인식데헌 사기다 세다 하는말엔 꼬데키 시전하겠음중요한건스킬 모션, 사용감, 포지셔닝, 플레이스타일 같은 플레이감성임데헌 유저들이 강무를 하는 이유가 뭐임?단순히 딜세서 키우는 사람도 있겠지데헌에 진심인 사람들은데헌만의 기합소리, 과하지 않은 모션, 간결한 스킬시전 등강무데헌의 플레이스타일이 맘에 들어서 키운다고 생각함특히 간결한 스킬시전 같은건 건슬이랑 비교되는 부분이었음근데 이번 신규스킬들과 버프를 살펴보면강무데헌만의 플레이 감성이랑 너무 다름- 심판의날스킬시전시간 늘어짐 (간결한 스킬시전x)- 데스페라도공중에서 핸드건 난사 (과하지 않은 모션x)- 원샷원킬공중제비하며 라이플 한발 (과하지 않은 모션x)- 조준사격대놓고 포커스샷 하위호환- 각성기버스팅 플레어 강제 (사이클 압축 늘어짐)+ 샷건의지배자퍼펙트존 개선 실패싹다 기존 강무데헌 플레이감성과 맞지 않다고 생각함게다가 신규스킬 본 사람들은 촐싹,웃음벨이란 단어로 형용이러니까 강무 유저들이 반발하는거고근사완화, 딜상향, 신규스킬 받고도 찝찝할수밖에탈사멸도 고려가능한 패치라는 면에선 좋은 방향성임하지만 위에서 설명한 플레이감성들이 매우 좆박았음밸패때마다 본섭 적용되고나면 크게 달라지는 경우가 없음이대로 카멘레이드 나오면 순수 딜링 성능만 보고모션 좆박은 원샷원킬, 데페, 조준사격 채용할수밖에 없음결론이번 패치는 개발진들이 강무에 대한 감성이 매우 부족하고능력 부족으로 실패한 밸런스 패치임지금 강무 유저들은 딜링만 보고 만족해서는 안됨as없으면 이제 끝임 이대로 카멘 가야함적극적으로 개선을 외쳐야 할 때임만족하지마셈
[
'
'
]
샷지 개선없으면 의지로 갈아타는게 나을듯
사거리패널티 좆같애도 의지 안쓴이유가 3타로 시전시간 압축<< 이거 딱하나보고 군림쓰고 다녔는데제 기준에선 반드시 4타로만 쳐야되면 뭐하러 군림씀? 이라는 마인드라그냥 샷지딜7%깎고 의지쓰는중입니다.퍼존 한번이라도 삑나면 풀레,근사 차이마냥 앞으로 모든샷지 한번도 삑내면 안되게 되는데그럴바엔 어차피 시전시간도 비슷해졌겠다 그냥 의지가 낫지 싶습니다.
[
'
'
]
핸건 민사뻬고 데파
아무리써봐도 데파 불편하고 쓸새가없어서 민사그냥 쓰는게 갠적으로 더나은거같음 dps도 크게차이안남
[
'
'
]
강무 이분꺼 정배라 생각하고 따라해도 되나요?
젤 대중적인걸로 가고 싶습니다
[
'
'
]
아니근데 진짜 너무 바빠졌는데..
나만 그렇게느낌?  아직 숙련도가 안올라와서그런가
[
'
'
]
딜 사이클은 적응이 좀 필요함
예전에는 나추 유탄 사전작업에 빽 쫓아다니면서 4샷 잔퀵 털고 나오면 깔끔했는데이제는 진짜 생각할 게 너무 많아져서고인물 분들은 스킬 안 놀게 잘 관리할 거고 내부 지표 더 상승할 듯한마디로 우리 큰일났음 다음 패치 때 너프 확정임
[
'
'
]
핸드 거너 각인중에 이동기 0.1초 감소가 타수별임?
레이드 갈때는 못느꼈는데 카던에서 스페를 중간중간 쓰는거 연습하는 김에 수시로 스페를 썼는데적이 많으면 적중시 0.1초 감손데 뭔가 주루룩 감소 하던데적 대상당 1회 감소라 그런거임? 아니면 레이드는 단일 적이니까단일 적일때는 1회만 적용임? 타수는 아니고?
[
'
'
]
데헌 개선돼서 넘어올까?
신스킬들 이펙트 및 공속 개선강무3 개선 등등
[
'
'
]
핸드거너 333332 각인 뭐감?
333331 은 원핸저정아에1 인거알겠는데333332 는 뭐감?
[
'
'
]
핸드거너 정단이 주요각인이 되도 나쁘지않다생각함.
그냥 그 캐릭터에게 제일 효율좋고 쌘 각인 기준으로 통째로 밸패하는거라걍 정단쓰고도 성능나오면 그냥 만족해도된다봄.만약 정단 대신 쓸만한 각인이 나와서 의도치않게 핸드거너만 5% 쌔진다면??나중에 5% 너프될 가능성이 높고, 그 각인에 대한 족쇄가 어떻게 작용하던간에그 각인을 사용한다는 기준하에 밸패를 하게되겠지.그런 관점에서 볼 때, 정단 대신 채용할만한 각인으로 질증 돌대 추진력은강요할만큼의 엄청난 딜증을 주는 것도 아니며, 그 딜증에 대한 족쇄 또한 납득가능할 만큼 존재해서사용자로 하여금 충분히 선택지를 줬다고 봄.물론 패치 이전 하위권 딜량을 가졌을 땐, 이런 말 씨알도 안먹혔겠지만 이젠 해도 되겠지.이 글을 쓰는건 정단을 채용하는 것은 문제있다! 라는 말들은 좀 잘못된 말 같아서 하는소리임.  나는 핸드거너만의 개성이라고 생각하거든
[
'
'
]
조준사격 트포 이거맞음?
재빠른-(대형or마무리)-애프터쇼크이럼 두발쏘던데 뭔가 영상은 세발쏘는거 많이본거같아서
[
'
'
]
샷지 퍼펙존 자게반응 뭔데
공속근사사멸타수장난이런거 하나도 안따지고그저 퍼펙존 범위만으로 평가하는게데안분인거 다 티나네ㅋㅋ
[
'
'
]
1540 배럭인데.. 각인 질문좀
고정 할예정인데 배럭인데원기예저강 아1 세팅되어있는데국룰세팅원기예저아 강1로 꼭 바꿀필요가 있나여?차이가 많이 나나여?
[
'
'
]
트포 쇼부존 썸솔재빠 vs 퍼샷출혈
재빠 5렙주면 퍼샷출혈 면역트포로 바꿀겨
[
'
'
]
만찬은 그대로 빠준쓰는분들도 많은거같은데
딜몰이 말고 일반 DPS로 따지면 빠준이나 화염탄이나 또이또이인가?
[
'
'
]
아르데타인의 결심 하의좀 올려주실분!
런칭압 하의만 매물이 없엉..
[
'
'
]
유물 33333 악몽속속 조언 부탁드립니다
이번에 새로 데헌 부캐 키워보고 싶은데 악몽 속속이 끌리더라구요아드 전각이 있어서 강무 전각읽고33333 생각중인데 원강속예아 는 별로일까요?데헌을 잘 몰라서 세팅이 어렵네요특성도 추천해주시면 정말 감사하겠습니다연구하시는 분들 글 잘 보고 있습니다
[
'
'
]
데헌으로 로아 시작한 사람들 특
불편한 것에 불만이 그다지 없음타 직업이 불평하면 그게 왜? 뭐가 문제지? 싶음나만 그럼? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
샷연 1트포
회피는 뭐 완벽한 취향의 영역인데콤보 vs 연사 이거 콤보조작이 맞는진 모르겠지만 수련장에서 계속 돌려보니 연사보다 선딜이 좀더 짧은느낌인데 이게 좋은듯하네요확실한건 연사 3타 이거 은근 답답함
[
'
'
]
심판의 날 모션 왤캐 못 만들었냐
이 간지나는 장면을 보고도 결과물이 저건데 도데체 어케 취직한걸까 낙하산인가?라고 하면 안되겠죠?
[
'
'
]
특신 6m인데 트포자리 하나 남는거 뭔가 불편함
7M이 낭만인데
아무리 생각해도 실전성을 빼놓고 얘기할 수가 없음장미칼을 들고 있으면 뭐함 보스 뒤통수에 꽂아야 되는데 한참 뛰어가야 되는데6M 익숙해지면 7M 생각해 볼 법도 하겠지만 지금은 6M 쓸 듯6M 쓰시는 분들은 6M 어떻게 쓰심?전 4샷 + 조사, 퀵샷에 데페 쓰고 민사 탁기 쓰는데
[
'
'
]
심날 이스킬 쓰면쓸수록 개호감임
라자람 옆으로호로록 가르가디스 옆으로철퍼덕 등등 횡이동패턴 다따라가면서 맞춰지고머리 돌아가는 것도 한 30도 정도는 따라가면서 억지백어택 가능레인오브샷건 개맘에든다
[
'
'
]
핸건 공략글 아직.. 없나요
바뀌고 나서 스킬트리가 궁금한데 ㅠㅍ
[
'
'
]
가르가디스 딜대결 한번 해보실분 계십니까?
전 6m입니다 7m쓰시는분들중 계실까요? 실전에서 얼마나 차이날지 궁금하기두 해서건태커 친추하구 귓주시면 감사합니당
[
'
'
]
님들 제가저저번주부터 상아탑을 가기 시작했거든요?
근데 이거 엘릭서 어캐하는거임? 그냥 좋은거 박으면됨?
[
'
'
]
비사멸 영상보는데 심날 3타니까 개빨라보이네
나는 끝마보는거 때문에 악몽 좀 하기 싫던데그래도 딜은 확실히 악몽이 쎈듯속속말고 공용 16퍼 각인 하나 나와주면 진짜 쎌거같음아님 조사에 홀딩달리던가
[
'
'
]
님들아 제 핸쥐건인데요 훈수좀 부탁드려요
스포는 더 줄 생각없는데 이거이거 바꾸면 좋겠다 싶은거 다 적어주세요
[
'
'
]
뭔가..데페10주면 민사를 그리 자주쓰진 않네요
민사 4로 내리고 다른걸 올려줘야하나
[
'
'
]
패치하고 강무 2각 쓰시나요
이상하게 2각은 크리가 잘 안터지는 느낌이고 데미지 자체도 1각이 더 쌘거같은데 다들 2각 쓰시나요
[
'
'
]
혹시 6m 7m dps표
가지고계신분 있을까욯ㅎ
[
'
'
]
데헌부캐 요번에 고대맞춰주면서 핸건해줬는데 멸홍좀 알려주실분?
랭킹검색했는데 데파랑 나추랑 다 섞여있어서 잘 모르겠습니다
[
'
'
]
7m 민사탁기 쓰시는분들은 데페말고 퀵샷 어떤가요
데페가 결국 딜보단 유틸적 성향이 강한거같은데 민사탁기쓰면 퀵샷이 더 나을지도?
[
'
'
]
ㄹㅇ 최종 스킬트리
나선 전속유탄 출혈or정화민사 전광데페 영속심날 전질샷연 전질샷지 영질만찬 영질or전압더이상 안건들래 지친다 이제 한무 갈가 해가지고익숙해지면 될듯
[
'
'
]
아니 유튜브 왜 업로드 안됨
켜놓고 온지 1시간 넘었는데 머여
[
'
'
]
강무 공이속 달아줘 아니면 피메처럼 만들어줘
이대로면 진짜 카멘에선 걸러지기만한다 ㅠㅠ 안그래도 트라이 똥캐라고 소문 다났는데 시대에 뒤쳐진 구닥다리 그자체인 강무정도는 개편해줄만하잖아 나쁜놈들아 ㅠㅠ 핸드거너나 절정 개편하는거보면 너네 능력있는데 왜 강화무기한테만 그러냐 ㅠㅠㅠㅠ
[
'
'
]
샷지는 딜 다 떠나서
 ‘샷건’인데 양손으로 난사하는 것부터 ㅈㄴ 멋없음우리 샷건 근본스킬 종말의 전조..언젠간 다시보자..
[
'
'
]
지금은 좀 버벅거려도 더 해보셈
스킬 3개 새로 생기고핸건으로 바꾸거나라이플 채용하는 등스타일이 완전 바꼈는데 어케 잘하겠냐신캐 막 나온 거로 하칸 상하탑가면당연히 이상하게 하겠지
[
'
'
]
부캐 1620 데헌인데 6m이렇게 가도되겠죠..
7m도 생각해봤는데 유틸 생각하면 저한텐 6m이 맞겠다 싶어서 일단 6m으로 결정!섭딜은 조사 고정에 데페/원원/퀵샷 고민하다가 일단은 퀵샷을 주긴했는데 다른게 나을까요ㅠ
[
'
'
]
핸건 개선사항도 있음
뭐 많이 좋아졌다고는 하지만 플레이하면서 개선해도 되지 않나 싶은거 나열해봄1. 스페 후딜 왜 있는지 이해x- 모션이 돌진하면서 한바퀴도는데 ㅈㄴ 무쓸모 후딜이 있음 이게 빠릿빠릿하게 딜 넣어야하는데 키 캔슬이 후딜땜에 나오는 경우가 꽤 많음2. 데파 1트포 개선 강인함과 침투를 굳이 나눴어야 했나- 민사 썸솔도 안써서 플레이 하다보면 이동기가 꽤나 부족함 아무리 스페가 2단계여도 결국 딜 사이클에 들어가는 부분이라 여기서 부족한걸 침투로 살짝 극복하는 느낌인데 강인함이 없어서 중간에 끊기는 경우 꽤 나옴뭐 이건 욕심이라면 욕심이겠지만 침투를 3트포에 같이 넣어주면 좋을거란 생갓3. 데페 모션이 좀 무거운 감이 있음- 이동많이 할거 같지만 실질적으로 그렇게 많이 안감강무 민사빼고 데페채용하게끔 유도하는거였으면 비교적 거리나 모션을 가볍게 하여 빠릿한 느낌을 주면 어땟나 싶음
[
'
'
]
원샷원킬 트라이포드 어케주는지 궁금합니다
심날 다 좋은데
막타쏘고 후딜에도 홀딩 남아있는거 자의로 끊어야하는게 너무 불편하다막타 딱 쏘면 바로 끊어주면 안 되나
[
'
'
]
극특치 핸건님들 플레이 어케하나요?
치특신에 민사껴서 했었는데 밸패이후 스킬트리에 민사가 빠지고 데페가 들어가더라구요.신속 500에 민사껴서 플레이할때 불편한거 없었는데 바뀌고나서는 걱정이 많아지네요 민사뺄거면 신속500으로 이도저도 안될것같아서 그럴바엔… 극특치로 갈아탈까도 생각중인데…극특치 핸건 플레이할때 이동 괜찮나요?? 스페 두번이어도 거리 엄청 짧던데…민사없이 플레이할때 유틸적인 부분 어케감당하시는지 궁금해요
[
'
'
]
혹시 신스킬 포함된 무력표 있음?
ㅇ?
[
'
'
]
내가 똥손 지표의수호자인가
아무리해도 7m 전나빡센데 올12는101010 나누면 이게 12 하나더올리는게 더나아보이고유틸을 못버리겟네 퀵샷 파괴및짧은시전도 맘에들고 샷건털고 퀵빠르게같이 터는거에 적응을해서그런가조사는 가져갔는데 데페는 채용안할듯6m 유틸가는데 퀵이냐 원원이냐 고민중
[
'
'
]
와 심날 삑사리 뒤지네여
e에 종전넣고 키 연타 했었는데 그 자리에 심날넣고 쓰려니까 키 연타하던게 버릇돼서 자꾸 삑사리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 손도 뒤지게 꼬이고
[
'
'
]
7M 트리는 상아탑 무력 뭘로함?
만찬 화염탄 말고 빠준에 전설압도밖에없는거같은데 맞지 형들?이거랑 무력때 뭐박음?
[
'
'
]
선배님들 질문있습니다
현재 스포 414여서 샷건4m 데페12 조사 12 이렇게찍었습니다7m 트리랑 딜차이많이납니까??!
[
'
'
]
샷지 1트포 기습 or 근사
둘다 50% 딜증인데근사가 곱연산으로 더 들어가는거라 근사가 더 세요?아님 둘다 같음?
[
'
'
]
7M 보석 고민고민 도와줘
4샷건 8개 멸홍랖- 원샷(멸화) , 조준사격(멸홍) 3개 좋을꺼같은데 데조쿠들은 어떤신가여
[
'
'
]
7m 뭐뭐감?
4샷 2랖 1핸 2랖 조준 원샷1핸 데페 쓰는데님들뭐슴?
[
'
'
]
난 근데 좆이플킹스플로우 살짝 그리움
이제 핸드거너 2분 dps 2760 나옴
영상찍었는데 유튜브 업로드가 느려서 일단 출근하는중컴터 켜놓고 왔으니 다되면 올림제일 최근 dps 2150
[
'
'
]
난 몰랐네 건슬 사거리가 이렇게 길줄은
먼 이펙트보다 더 기네 그냥 신기하넼ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
조준사격 멸화or홍염
뭐넣는게더좋을까연아 이것저것 하는데 정착을못하겠네 ㅋㅋㅋ민사7 기본으로 달고 딜도 최대한 챙기려면원샷10조준12퀵샷10 같은데 후 결정장애 ...
[
'
'
]
핸드거너 고수님들 질문드립니다 :)
핸드거너 팔찌 쐐기+망치 효율이 일로와 상으로는 10.8프로 나오던데 잘 모르겠네요..괜찮은가요!???치117, 특80, 쐐기, 망치 하옵 입니당..
[
'
'
]
민사아예 안쓰시려는분들 스킬어떻게쓰시나요?
서브스킬 12 11 11 쓰고 나선 4 사집4 민사4인데민사 솔직히 4주는거 아까워서 유탄4주려고 하는데 다른분들은 어떻게 쓰시나요?
[
'
'
]
라이플 쓰니까 건슬처럼 민사쓰게됨
건슬할때처럼 민사로 치적묻히는 느낌으로라이플후 민사만 쓰고 치적을 안던져버리네진짜민사 치적해주면 안되나 ㅅㅂ
[
'
'
]
데중딱 데중딱 신나는노래
로갤에서 퍼온건데 대충 이 티어표가 맞나요?
[
'
'
]
혹시 속속 쓰는 빌드 있나요?
심날. 샷지. 퍼샷. 데페에 함 써보려고...
[
'
'
]
핸건 나선 유탄
나선은 치적 이속 스택유탄은 치적 딜 딜트포 선택했을때대략적으로 dps는 얼마차이나는지 아시는분 계실까요,,?ㅠㅠ
[
'
'
]
형님들 심날 실전에서 쓸만한가요?
갈아타야하나 고민중인데.. 종전이 10멸 9홍이라 보석변환할 엄두가 안나네요... 괜히 갈아탔다가 더 안좋거나 이후에 너프먹으면..그냥 일단은 전 세팅 그대로 가는게 정답이겠죠?
[
'
'
]
퀵샷 1렙 채용하면 아드레날린 복구가 편해서 좋네
4샷12 조사원샷11 데페10 민사7 유탄4 하면 스포0핸건자리 유탄 사집 썸솔 데페 민사 잔추(파괴용) 하면 2자리 남는데나선 퀵샷 넣어서 속행박고 아드용 던지면 3스택 공짜임나선 시너지도 없어서 걍 아무때나 던져도 됨퀵샷도 노데미지 속행 아드 2스택용유사 트익
[
'
'
]
비틱)ㅈㅅ 핸드거너 인기가 많긴하나봄
응애시절 발탄때먹은거 10월달쯤엔가???카던용으로 써볼려고 창고에 묵혀놨는데이게 팔려...?? 6만골로올려놓을껄 ㄲㅂ ㅠㅠ
[
'
'
]
이제 슬섬, 메데, 로웬 pvp 세팅 어떻게 가져가나요?
기왕 스킬트리도 새로 찍는 김에 악세도 새로 살까 하는데혹시 좀 깎아보신분 계시려나?
[
'
'
]
샷연 1트포는 진짜 고민되네요..
연장사격 - 근사 거리 애매해질때 막타 거리보정이 개꿀 근데 밀려남콤보연사 - 막타까지 쏠 각 안보일때 긴급탈출  및 스페 킵 가능. 근데 뭔가 뚝뚝 끊기는 듯한 사용감연장사격이 더 좋을때도 있고 콤보연사가 더 나을때도 있고 해서뭘 선택해야될지 모르겠네요
[
'
'
]
근데 님들 샷지 롤백이 아니고 개선되야하는거 아님?
아니 샷지 개편되고 삑 ㅈㄴ 나는거 ㅇㅈ이야 그래서 4타 확정에퍼펙트존을 늘려달라고 요구하는게 맞는거 같은데뜬금없는 입롤 상황에 맞게 4타 쓸거 3타 썼다이런 애기 개편전에는 한 번도 못 본거 같은데 진짜임?이제는 3타 못 쓴다하는건 좀 이상한데?우리 개편 받기전에 샷지 퍼펙존 끝에 맞춰야만 4타가 나갑니다하고 불평했었고 그래서 스마게가 4타로 만들어준건 확실함이걸 우리가 불평했었거든 확실히개편전 상황에 맞게 능동적으로 3타 쓰는거 좋다 하는친구 한명도 못 봤는데 4타 확정에 퍼펙존 늘리는게 맞음애초에 4타 쓸거 3타로 끊어야 할 상황 자체가 많진 않은거 같은데그럴댄 샷지 쓰다 스페 박는 상황이 훨 많은거 같은데
[
'
'
]
강무랑 핸드거너중에 뭐가 더 좋음?
친구가 꼬셔서 일단 1415 만들었는데친구는 핸드거너 추천하고나도 그게 더 편할거 같긴 한데 라이플 무기가 너무 맘에드네..강무 무조건 백잡아야됨?ㅠ
[
'
'
]
데헌 그냥 라이플 투자안함 ..
샷지2트포약포or 슈퍼샷건 두개중 어는게 인기있음?
슈퍼샷건 룬 안박아도 될거  같은데
[
'
'
]
조사 무릎쏴 자세로 버캐템포로 쐈으면 멋있었을거같은데
소리도 좀 폭발음 넣고탄환 날아가는 경로따라 먼지 이펙트도 좀 넣고서서쏴가 진짜 뭔가 안예쁨
[
'
'
]
데페 질풍 넣으심?
아님 쌩으로?
[
'
'
]
데페로 별딜 될까여?
패치전엔 만찬 퀵샷 잔추로 깼는데이제는 만찬 원샷원킬로 두개깨고 나머지 하나를 뭘로깨면 댈까여4샷 2라 1핸 채용중입니다
[
'
'
]
원샷 후속 판정 좀 널널하게 해줬음 좋겠네
제자리 점프 할 때가 너무 많네...
[
'
'
]
강무데헌 헬탄하며 느낀점
사형집행 / 돌진과 타격이 함께하는건 좋지만 느려진게 느껴짐 후딜도 존재데스페라도 / 서브딜넣으면서 자리잡기 GOAT 사용감 너무 좋음 심판의날 / 가끔 종말의전조의 버릇으로 심판의날 딸깍 하고 쿨만 날림               걱정과는 다르게 사용감은 좋음 추적하며 때릴 수 있는 장점은 데헌에게 크게 작용하는듯샷건연사 / 1트포 이건 그냥 취향차이인듯 본인은 연장사격 채용 근사삑날 각 조금 줄여주고 도주용으로 활용가능               아직 어색해서 가끔 원치 않을때 뒤로 가긴 함샷건의지배자 / 퍼펙트존 실패 생각보다 많이나옴 관문마다 2~3번 한듯최후의만찬 / 화염탄트포 딜상승률 꽤나 좋지만 빠준이 더 사용하기편하긴 함                  무력추뎀 많이보거나 딜찍에서는 화염탄쓰긴 할 듯 조준사격 / 장거리 서브딜 넣는거 너무 좋음 딜 준수함 이펙트, 모션보면 마음이 아픔 원샷원킬 / 중, 장거리 서브딜 넣으며 조금이라도 자리잡는거 좋음 하지만 딜레이가 긴 편               사이즈믹패턴 전조보고 쏘고 피할 생각으로 덤블링하다 못쏘고 맞고 날아감 버스팅플레어 / 2각 강제 이거 생각보다 기분나쁨 1각 쓰면 좋을각이 몇번 보여서 그런듯특화 1700 치명500 원예기아강 사멸4샷 조사10 원원10 데페101팟 사멸창술 구원창술 구원창술 도화가2팟 워로드 강무본인 핸드거너 바드1넴 밑잔 창술사눕클2넴 밑잔 창술사 핸드거너 도화가눕클숙련도가 많이 딸려서 아직 라이플쓰는게 많이 불편함 쿨도 너무 놀고있음유튜브영상 HD처리 끝나면 오늘-내일중으로 영상을 업로드 하겠읍니다
[
'
'
]
기존 잔퀵 쓰면 많이 밀리나요 차이 심한가용?
냉무
[
'
'
]
이제 강무 별딜 뭘로하나요?
이제 강무 별딜 뭘로하나요?원래 잔추로 하나퀵샷으로 하나마지막에 만찬으로 하나 이렇게 했었는데이제 어캐하는게 좋을까요?어제 심판의 날로 다 시원하게 부숴먹음.물론 하드 노난나 기준입니다.
[
'
'
]
심날은 개인적으로 만족하는데..
라이플 이따구로 밖에 안됐나...대페도 그렇고 플레이 감성이 다죽었음.. 심날은 장전 소리도 좋고 이정도면 만족하는데 타격음이 아쉽고.. 라이플 모션이랑 이펙트라도 어케 해주면 안되나
[
'
'
]
샷지 기습이랑 근사 트포 딜이 다름?
30추 샷지글 댓글에 그런 내용이 있던데
[
'
'
]
6.5하면 퍼샷7 어떰?
난 데페랑 원샷 사용감 괜찬아서 7m햇는데6.5면 퍼샷썻을듯
[
'
'
]
샷지빼면 안됨?
ㅈㄱㄴ 전조가 더 괜찮아보이는데
[
'
'
]
라이플 이펙트 진짜 ㅈ구려서 못쓰겠음
내가 이새1기 딜보고 시작했냐? 물론 오픈베타때 그것도 맞긴해 근데 까고 보니 개병1신인거 인지하고 간지 하나만 보고 쭉 했다라이플 똥에서 똥으로 모션 옆그레이드 시켜놓고 던져놓은 마당에 나는 진짜 도저히 ㅈ구려서 못쓰겠음 왜 만?족하는지를 모르겠네니네도 똥만씹다 어떻게 된거아님?암튼 그래서 난 퓨전 클래식 강무로 갈거임심날 4샷 + 잔퀵 이퀄기습팔찌라 그런가 조사원샷이랑 딜도 별 차이 없더라
[
'
'
]
근데 데헌 샷지는 시전중간 공속 증가하면 속도 빨라지는거 맞음?
엥간한 로아 스킬들 원래 시전시 공속의 영향을 받는데군림은 유독 시전하는도중에 공속빨라지면 빨라진다는 느낌이 있는데기분탓인지 헷갈림
[
'
'
]
데헌이 문제다
애정은 있는데 소중하진 않은놈, 이거 어차피 부캐임 망해도 나랑상관X하기엔 원정대캐릭들 고혈짜내서 렙몰빵한 본캐고 데헌 커뮤하다보니 워딩쎄지고 분탕되가네그냥 요즘 '와 데헌 엄청 좋네요' 만 할까 생각중
[
'
'
]
근데진짜
빽근사 못치면 이렇게 좆병신되는 직업있는것도 신기하네 ㅋㅋ그런걸1620+ 이상 찍은 나도 레전드
[
'
'
]
그냥 샷지를 이동가능하게 해주면 안됐나
몬가 좀 아쉬움이 남음
[
'
'
]
심날 이게 은근 물건이네...
5타 시절은 솔직히 폐급 맞음근데 슬금슬금 앞으로 가는 보스 쫒아가면서 백어택 따는거 웃기면서 재밌음일단 사멸 체험은 완료특1000 신1200 환각 세팅 하나 해서 놀아봐야지
[
'
'
]
유기했던 잼드 6번캐릭으로 부활시키려는데 고대에선 세팅어떻게맞출까용
악세품질땜시 바꾸는게맞나싶기도하공..
[
'
'
]
창수리가 많이 좋아지긴햇나부네
본인 1617따리지만... 무 24 주력 10멸홍 암구18 4샷마 조사12퀵12 데페7 창수리 1605  무 19  8~9멸 스까~ 암구18한티 발려브럿엉.. 뭐가~ 2~3억씩뜬다고 좋아하던데  ...아 근데 그 뭐냐 조사가 손에 안가네  그냥 잔퀵 유틸챙겨서 그대로 가야하나 싶기도하고 
[
'
'
]
4샷 퀵,조사,원원 민사4 데페7
이거 써보니까 그래도 이동기 두개는 있어서괜찮은 같은데 님들 생각은 오바임?..
[
'
'
]
머리가 깨진게 맞음...
로아 카던만 대충돌고 주숙 하나도 안하다가밸패했다길래 호다닥 들어와봤더니 아무 생각없어짐....근데 근본적인 구조개선보다 이펙트가 한심한거에 더 화가남...ㅅㅂ 존윅봐봐 용숨탄 맞은애들이 어떻게 됐는지...아주 그냥 내가 불이다 하는거마냥 존내 불타잖아...트포에 당당하게 "드레곤 브레스"라고 달아놨으면 그에 걸맞은 이펙트라도 주든가맞은 대상에 불붙어서 개같이 타오르는 이펙트만 줬어도 이게 게임이지 했을거다...백어택 근사 고집하는거??? 엿같은데 해탈함. 데헌열사들이 그렇게 외쳐도 이악물고 무시한거보면근데 그럴거면 보는재미, 만지는재미라도 있게 하든가.. 이게 모야 씨팔...웃긴건  4샷 +데페조사원샷으로 가르가디스 도니까 또 연습해서 잘굴리고싶다는 마음이 스멀스멀 기어오름.. 나란새끼 씨팔...대표적으로 심판의 날만 언급하긴 했으나 나머지 스킬도 이하동문임
[
'
'
]
밸런스 팩트 알려드림
호크 저번 밸런스 패치, 두동만 살려놓고 죽습 호크 다 죽여놨음호크들 난리났고 죽습호크와 쌍직하던사람들은 접겠다 선언 했음그 때문에 공홈게시판에 찾아가서 죽습 호크에 대한 대안 확실하게 마련해 달라 라고 호소하는 사람들 많았고본인도 헌터는 다 키우는 사람이기에 호크도 내새끼라공홈 게시판 가서 밸런스 패치에 대한 필요한 것들 싹다 적어놓음메인은 죽습호크 직각 개편해달라는 게 목적이었음그 뒤로 시간이 좀 걸려서 그렇지지금 죽습호크 어느 정도 알아먹고 방향성 찾고 고쳐서 돌아왔음즉 이 소리는, 강무데헌 바라는 거 있으면공홈 게시판 테스터 쪽에도 꾸준히 강무데헌 직각에 대한 이야기 준내 많이 쓰라는 거임난 이미 쓰고 왔음
[
'
'
]
구조는 샷지 데파만 롤백하라고
아근데 샷지 범위는 롤백하지마
[
'
'
]
연장사격이 미약하지만 근사 보정도 해주네
하루가 지난시점 스킬트리 투표해봅시다 7m vs 6.5
다들 레이드도 돌고 가토도 돌아보고 어제 진짜 가르가디스데헌 많이보임ㅋㅋ
[
'
'
]
조준사격 모션 진짜
이딴거 써야된다는게 너무 창피하다 진짜그냥 건슬 포커스샷 그대로 베끼라고 차라리개쪽팔림
[
'
'
]
데헌 이리저리 굴려본 결과로는
재미는 확실히 있어졌습니다근사 근사 좆같다 한다만이미 데헌 쉐기들은 머슬메모리가 근사라거의 지나가는 일병 잡고 복무신조 하면 나오는 소리임아마도 해결안된 근사 덕분에 새로운 레이드에서패턴 익히고 최적화 시키느라 고통받겠다만스마게가 원하는 상이 그냥 이거인듯왜 데헌은 압도적인 딜로 다부수면 안되는걸까 하지만그렇게 안해줄것 같으니 그냥 딜상향만 외치게 됨결론으로 바라는 점은걍 구조개선은 여기서 끝인것 같으니까딜 좀더주셈카멘 나오고 근사 ㅈ같아지면 걍 또 와서데헌 살려죠 외치지 뭐 ㅜ
[
'
'
]
구조개선?
고점보려면 여전히 지속사멸똥꼬충 유지그렇다고 고점이높냐? 허수딜보면 답나오죠(족쇄 더달리고 고점 살짝상향 / 기존에도 하이리스크 로우리턴이라고 생각했는데 이게 무슨짓인지 모르겠음)비사멸도 할수있게 했으려면 라이플 이펙트 모션을 건슬급으로올려주는게맞고(좆사 원샷 ㅋㅋㅋ 웃음만나옴)아니면 확실한 딜몰이 케릭으로 밀어서모든 주력기 샷건 최소 1타씩 싹다 줄여줬어야함최소한 샷연하나라도 2타로심날같은 좆병신 스킬내놓고 1타줄이고 끝난게 레전드다 진짜기존에 제일 리스크없이 빨리 털수있는 종전놓아주고채용해야하는것도 참 ㅋㅋ ㄹㅇ 나사빠진밸패걍 강무는 또 강무당한거임 답이없다직게보면 만족해보이는 분들 있어서 더 안타까움
[
'
'
]
밸패이후에 치특신 잼드는 각인 어떻게 바뀌엇나요???
그대로 쓸수잇나요…?
[
'
'
]
원원 vs 퀵샷 고민이네요;
민사7은 도저히 버리지 못하겠고데페 써보니 맛도리 맞는거 같고원샷원킬 채용중이긴한데.. 어째 생각보다 많이 안쓰는 느낌이라 퀵샷으로 가야할지 고민이네요 ㅠ
[
'
'
]
잼드는 포지션이 어디임?
글들 보면 사멸 싫으면 잼드 가라 하는데잼드 스킬들에도 백어택 많아서 결국 백포지션 잡아야 하는거 아니에요?
[
'
'
]
진짜 슈샷 의지 지배자 맛좀 봐봐
지배자가 종전급 간편 스킬이 된다니까?DPS도 막타 삑나는거 생각하면 차이도 안나고 편의성은 그득그득 챙기고 얼마나 좋은디그리고 이게 종전보단 쌤  ㅋㅋ
[
'
'
]
샷지 관련 짧게 썼음
https://www.inven.co.kr/board/lostark/4811/6952299시간이 없어서 분량조절을 못하겠네ㅂㅂ
[
'
'
]
말하는거 보면 다 종전자리에 심날이네 ㅋㅋㅋ
하긴 다른곳 바꾸면 그게 더 삑날듯
[
'
'
]
97오우너분들 치적 몇나오나요
정밀없이 87이 나오는데 흰뎀 스트레스가 장난아니네요얼떨결에 띄우긴 했는데 계륵같은 기분.. 치특을 가자니 오버치적이고고점보려고 극특신 한건데 치적시너지랑 매일 갈 수도 없고그냥 치명반지 하나 사두고 치적시너지 있으면 극특신으로 가고없으면 치반 주는게 맞겠죠..?
[
'
'
]
뭔가 이상하다 했더니
샷지 퍼펙트존이 바뀐 거였구나어쩐지 어제 비하 도는데 자꾸 삑났음 ㅡㅡ
[
'
'
]
로요일 접속하고 한시간동안 스킬창만 쳐다봄
오케이 갑자기 들어온 밸패에 혼란스럽지만 인정데페랑 조샷, 원원 쓰라는거까지 오케이그러니까 제발 다음주 수요일 전까지 조샷 원원 이펙트개선이랑 샷지,데파 퍼펙트존롤백딱 이것만 해주세요 제발 부디
[
'
'
]
근데 이제 별딜 머로합니까
원래 쓰던 잔퀵 종전 빠져서 만찬+샷지+원원? 이렇게 가나요  원원으로 별딜 해보신분들 계신지ㅇㅅㅇ
[
'
'
]
핸건 97 원한2 해준다 만다
질  핸저정아원2 = 기존보다 2% 정도돌  핸저정아원2 = 3%정도
[
'
'
]
핸건 별딜
원래 유탄으로 다 하다가 이번에 빼게 됐는데 뭘로 하면 좋을까요돌대핸건이에요
[
'
'
]
아니 솔직히 데헌 스킬 16개 쓰는데
스포 840포 줘야 하는거 아님?그래야 아덴이 의미있지이때까지 우리 가스라이팅 당한거임
[
'
'
]
이제 프리우나 중간줄 뭐로부시지?
그립진 않습니다트익 센세
[
'
'
]
님들한테 궁금한것
샷건스탠스 QWER 스킬 순서 어떻게들 쓰나요?저는 심날 샷지 샷연 만찬 순서에요
[
'
'
]
데스파이어 침투 쓰면
그냥 딸깍 누르기만 해도 쿨 돌아감 ?
[
'
'
]
심날 조오오온나 오래걸려서 답답함
몹 자빠졌을때 심날이 쎄다고 심날부터 쓰면 몹 일어날때까지 쓰고있음
[
'
'
]
상시치적 10퍼 받는거 좀 별로였는데 나아졌다
감성적으로 내 기분이 나아짐백어택 치적 94퍼좀 안됐고4샷 잔퀵쓸땐 건슬 알카 기상 파티오면 '씁... 그래' 이랬는데이젠 걍 그런갑다 싶을 정도로 바뀐듯라이플 치적은 너희에게 맡긴다
[
'
'
]
데페 포지션 잡고있거나 주력기 다 돌리고 남는 시간에 쓰면되잖아
이렇게하면 쓰는 동안 주력 쿨 어느정도 돌아올탠데어차피 탈사멸이든 사멸이든3~4샷 조사 원원 순으로 박을탠데데페 2스택 그러라고 있는거잖아 무빙샷 치기도 좋고
[
'
'
]
종전버릇때문에 심날 캔슬 몇번하네
나만 그런가 후우
[
'
'
]
데헌 샷건 스킬중에 샷지랑 만찬
두개 쿨 정렬할려면 어케해야되나요?원래는샷지만 빼고 다 쿨정렬할려고했는데그러기엔 노는시간이 꽤 되는거같아서4샷 2라 m 데페10 쓰고있어요
[
'
'
]
스포 글 보다보니 데헌은 장점이 있음
매번 생각한 거지만데헌은 또 4년만 지나면스포를 얻음으로서 스킬 더 찍을 수 있음미래지향적 직업 캬
[
'
'
]
33333 패치하고 바뀐거 없나요???
패치하고 여름 하익때 갈려고 얼른 각인 구매해놨는데33333 유물 각인 바뀐거 업나요??원한 아드 저받 핸드거너 정단 이게 국룰이라던게
[
'
'
]
스포 8만 더주면 안되냐 했었는데요
지금은 4만 더 주셔도 만족할게요어디서 4포인트만 더 주시면 안될까요 ㅠㅠ나선 치적 찍고싶어요
[
'
'
]
님들 샷지 삑 많이 내야함
그래야 이새끼들이 패치해줄 듯
[
'
'
]
샷지뺴고 종전쓰는거 개오바겠죠?
똥손이라 기존에도 샷지 삑 ㅈㄴ 자주났었는데지금은 아주 난리가 났네요 ㅋㅋㅋㅋ이정도면 그냥 샷지뺴버리고 종전써서 깔끔하게 박는게 더 나으려나요..?
[
'
'
]
개인적인 강무데헌 스킬 변천사
오베 시절엔 스포가 부족해서 대충 샷건에 라이플그리고 생각해보니 핸드건 이퀄 썼음시즌2에 이르러 이것저것 해보다가 정착한 게잔퀵 변하고 나온 4샷1핸1라 6m+유틸잔퀵 전에는 이퀄 m, 이후는 잔추 m에 이퀄 7사실상 6.5긴 하네요이렇게 쭉 써오다가 이번 패치로 인해 4샷2라1핸 7m플레이스타일엔 크게 변화가 없었지만데헌 초기 시절 생각나서 재밌음이제 조금씩 잔가지들이 보완되어 개선되면 좋겠다는 생각
[
'
'
]
왜 조사 원원 사람마다 트포 다다른거양..
머가맞는거양..? 
[
'
'
]
걍 데헌은 스포 더 주면 안 됨?
슬롯에 넣을 수 있는 스킬만 12개인데딜도 챙기면서 유틸도 챙길 수 있게다른 직업들이 8개 쓰니까 총 스킬포인트 절반만큼만 더 주셈 ㅋㅋ민사 탁기 챙기게 제발 주라
[
'
'
]
보석 맞추느라 실링 다 썼다
2~3주 벌어서 10멸 하나씩 맞추느라 허리 휘는데세팅 바꿔야해서 10보석 2개 + 어제 산 10멸 1개 직접 돌린다고 돌렸더니6000만 실링 개같이 녹고 100만 실링 남았다...얼른 보석 끝내고 팔찌하고싶다ㅏ
[
'
'
]
강무데헌
그럼 강무데헌 세팅 어떻게해야하나요..??스킬트리 어떻게 해야되는거죠..?
[
'
'
]
핸드거너 너프 안되겠죠?
만년 투사따리에서갑자기 강투따리가 되서 불안함..
[
'
'
]
핸건 데페, 이퀄, 데파 트포질문있어요
데페 3트포에 안식or스타일체인지이퀄 3트포에 화상or급사데파 2트포에 화염or연속투척트포를 이렇게 고민중인데데페 스타일체인지로 실전에서 두번 다 턴다고 생각했을때 순간딜은 안식보다 훨씬 강하지만 두번 연속터는건 보스 조우했을때만 할수있다 생각하는데 그렇게치면 레이드 진행 전체를 보면 딜파이 먹기에는 안식이 더 좋을거같다고 생각되서 고민중이고이퀄은 화상보다 급사가 조금 더 강하다고는 들었는데 방깎이 레이드에따라 영향을 많이 받는지 아닌지 잘 몰라서선뜻 찍지못하고있어요 그런게 아니라면 급사로 가고싶구요데파는 허수쳐보니까 화염이나 연속투척이나 딜이 비슷한데 좀 더 빠르게 데미지가 들어가는 연속투척을 채용할까하는데 다른분들은 어떤트포 가셨나 궁금하네요
[
'
'
]
사멸기습 강무기준 데스페라도 가장 딜 센 트포가 뭐임?
위에서 오랫동안 머물러 있는 홀딩 스킬인가?아니면 철갑탄?
[
'
'
]
핸드거너 퀵샷 빼고 데파쓰는게 나으려나
어떰..?
[
'
'
]
핸건 직각 악세 가격 살벌하네요
유물 구간 세팅하려했는데 국룰 세팅 기준정단5 핸건3반지가 5만골 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
확실히 딜은 세진 거 같은데
어제 노브 돌고 1510 찍었습니다유물 주제에 뭔 딜을 논하냐 하실 수도 있겠지만확실히 전광판에 뜨는 비율이 늘어난 것 같긴 하네요바뀐 스킬트리 적응 하나도 못했고라이플 쓰는 게 익숙치가 않아서 조사 하나 쓰는데도 계속 스킬 놀고,민사 채용 안 하니까 빽잡기도 쉽지 않은데도 이 정도면딜은 확실히 괜찮아진 것고 높아진 난이도에 적응 + 피면이나 이런 것들만 손봐 주면 될 거 같아요이상 1500 따리의 의견이었습니다
[
'
'
]
4샷3라
다들 데페많이쓰는거같은데혹시3라로 원원 조사 퍼샷쓰는분없나 이거별로인가? 포샷딜낭낭하긴한데
[
'
'
]
데페 딜타임 길어도 안구린거 같은데
이걸 퀵샷쓸때처럼 운용하면 다른 스킬 쿨 밀림민사7 데페10 굴리는데 얘 누르는 기준이1. 모든 딜스킬이 쿨2. 민사탁기로 빽잡기 좀 애매할 때  2-1. 민사1회 + 걷거나 2회 꺾어서 써야 백 갈 수 있는 경우  2-2. 어차피 민사 쿨이라 걸어가야 하는 경우3. 딜하고 빠져야할때스택이 되는데 뭐하러 다른스킬 쿨 밀리게 씀다른거 털고 쓰거나 위처럼 특수경우에 누르면포지셔닝 시간이 짤딜 시간이됨원샷을 퀵샷처럼 써야하고데페는 탁기채용 기준 민사가 하기 힘든 근거리 미세조정할때 쓰는거어차피 걸어야하니까
[
'
'
]
핸건 빼고 라플 채용했는데
산책시간 개쩌는데 이거 맞음...?적응이 안돼
[
'
'
]
9렙>10렙 딜증 10렙>11렙딜증 차이
데페 나름 손에 맞는거같아서 민사내리기로 결정함데페 조사 퀵샷 채용기준 님들 어케주심?쓸건많고 스포가 한정적이라 데붕이는 더 골치아프네
[
'
'
]
원원 적응이 안됨ㅠ
형님들 그냥 원원빼버리고 싶음보스에 마우스 한번 땅에 한번 이게 너무 귀찮음여유있는것도 아니고 차라리 핸드건 두개가 마음이 더 편할듯
[
'
'
]
샷연 콤보연사 트포에 공속도 붙여주지..
건슬 샷연 콤보연사에는 공속증가 있는데.. 물론 트포자리는 다르다만아무튼 왜 데헌은 없냐고! 개선 해주는김에 좀 시원하게 좀 해주지왤케 인색한지 모르겠네 쯧
[
'
'
]
밤의 겨울 축제 상의 사실분 계신가요?
복귀 유저인데 밤겨축 상의를 파려 하니까 매물이 없어서 시세가 안뜨더라고여좀 싸게 드릴테니 혹시 사실분 계실까요?? 
[
'
'
]
퍼펙존맞추면 4타때리는거아니엿어?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ??ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데헌으로 발탄버스 하는애들 만찬 화염탄 조심해라
발탄버스 자주해서 이때면 무조건 쿨돌아야 하는데무력하고나서 만찬이 쿨이더라 당황해서 리트1번하고 대가리 박았다
[
'
'
]
여기 애들도 창술 한번 플레이해보면 대가리 박살날듯
방금 부캐 배럭따리 33333 1520창술사 포도둘둘인걸로 노브 다녀왔다가 개충격먹었는데 ㅋㅋ시너지 기상 블레 데리고 트포작도 덜된 적룡포 아드빨고 1억 박힘  굉열파도 거의 그쯤 뜨는거같고 진짜 깜짝 놀랐음 사멸입고도 각성기도 준내 쌤; 실수로 변경된 주력기 멸화도 두개 빼먹고 갔는데 25% 잔혈먹음 평균 1520파티에서 같은 멸화 7개 직업이면서 근접 없고, 반격기 있으며 체방도 좋은 창술사로 지금 데헌 개쳐바르는데 이게 맞나싶다 ㅋㅋㅋ 데헌 고점 높혀주기싫으면 근사 걍 삭제하고 풀레 범위로 지금 딜 다 들어가게 바꿔야됨 스탠스 캐릭 좋아해서 데건창 이렇게 3개에 나머지 바드 홀나 도화가 서폿만 키우는데 배럭들로 군단장할때마다 데헌 단점만 더 부각되니까 현타 개쌔게오네 
[
'
'
]
유물 세팅 질문드립니다
핸건 유물 세팅 진행하려하는데 유물 구간 핸건해보고 재미없다 싶으면 강무로 갈아타려합니다전각은 원한/아드/저받/핸건 있습니다돌을 어떤 돌로 깎아야 할까요?
[
'
'
]
4라는 어케 가져가시나요?
원원 조사 채용할경우퍼샷 대재앙 스파이럴 셋중에 뭐뭐 들고 가져가세요들?
[
'
'
]
일하랑 상하 돌아 봤는데 조사에 홍염 주는게 맞는듯 (사이클 살짝만 자세하게 수정)
데게 보면서 내스타일에 맞게 스킬트리  짜서 돌려봣오 필자 6m에 97 특신 사멸 회심세팅이고나선4유탄4 출혈데페10 속행 (필자 데페를 기존 민사처럼 활용)심날 12 전질 122 멸홍샷연 12 전질 112 멸홍샷지 12 영질 312 멸홍만찬 12 영질 122 멸홍원원 12 희질 321  멸조사 12 희질  멸홍짤파괴 퍼샷 짤무력 대재앙 넣음나머지 짤파괴 잔추랑 짤무력 메테오랑 이동기 썸솔 경면기 데파 넣었음*운영*심판의날이랑 샷연 같이털고샷지랑 만찬 같이털고원원하고 조사 같이털면2개씩 같이 돌아서 스킬돌리기 깔끔하고 머리가 덜아팠음쿨 잘 맞아서 좋은 것같음 싸이클은 1. 핸폼으로 치적 아드 쌓고 2. 심날로 위치잡으면서 샷연 털고 샷지 만찬순 털기3. 다 털면 다시 치적 넣고 조사 원원 순으로 털기4. 다시 치적 넣고 데페2번 털고 샷지 만찬 쿨돌면 사용5. 쿨돈 심날 삿연 쓰고 쿨 돈 윈윈 쓰고 데페 한번쓰면 조사 쿨돔개인적인 스킬트리랑 사이클이고 변경후 어떻게 해야할지 모를분들 참고하라고 올려봄
[
'
'
]
밸패 후기
사멸 백 탈출 할 수 있는 선택지가 생김하지만 딜이 애매해져서 다른 딜러에 비해 특별한 메리트가 없어짐그렇다면 이번에 확실하게 상향받은 핸드거너로 갈아타거나그대로 사멸 가져가야 되는데강무같은 경우도 확실히 딜측면에서 상향은 됐음그리고 3스탠스 골고루 쓰게 만들어줘서 재미도 있음어느정도 적응기 지나면 DPS도 더 오를거라 생각은 됨그러나 딱 거기까지상향받은 직업이 한둘이 아니라서 여전히 딜적으로 데중딱 수준솔직히 딜빼면 시체. 딜빼면 아무고토 볼거없는 우리 데헌들우리는 최상위권 랏데헌 영원히 안시켜주는거냐?맨날 낭만 낭만 말로만 하지말고낭만 하나로 버텨온 상남자 데헌들잠시라도 좋으니 행복사하게 좀 만들어주면 안되겠니?
[
'
'
]
핸드거너하는 형들 데파 씀?
난 도저히 못쓰겠어서아드 유지 조금 빡빡하고정화에 맛들려서 민사 못빼겠음이퀄 멸만 넣어서 이퀄 잔추 묶고퀵샷 메테오 묶는데 중간 중간 데페 쓰거든?데파는 쓰기 좀 힘든거 같아 적응이 안됨
[
'
'
]
데페 멸 vs 조사 홍
아 슈발 이걸로 어제부터 계속 고민이네 ㅋㅋㅋㅋ 돌겠음지금 탁기뺀 샷건+조사 12렙 원원데페10렙 트리인데 조사 이거 너무 쿨 긴 것 같기도 하고.. 근데 데페 멸 빼자니 아쉽고만찬은 빠준있으니까 만찬 홍염을 조사로 줄까???
[
'
'
]
어제 종전 > 심날 하고 갈가 쳐봤는데
정신 나갈 뻔 했음 원래 종전-샷지 > 만찬 > 샷연 순으로 쿨돌고 중간 중간 잔퀵 욱여넣으면서 샷건 쿨 돌면 핸드건 버리고 샷건 메인으로 털었는데 이제 샷지 > 샷연 > 만찬 > 심날 순으로 쓰고 샷건 쿨 잠깐 밀리면 바로 딜로스니까 서브스킬 다필요없고 무조건 샷건임 패치 목적은 샷건 외 다른 스킬 사용할 수 있게 개편한 건데 심날 때문에 오히려 샷건에 매몰되버림 심날을 낼거면 샷연급이 아니고 만찬급으로 내서 선택할 수 있게 했어야 했는데 패치 ㄹㅇ 개박살 난 듯 조준에 데페 채용하고 유탄10에 나머지 이동기 줄까 고민 중임..
[
'
'
]
샷지는 진짜로 롤백해야함
4타 확정에 퍼펙트존을 넣어달라고 한거지퍼펙트존을 줄여달라고 한게 아니여…이럴바엔 상황에 맞게 3,4타 쓸수있고삑날 확률도 낮은 예전이 나았지.퍼펙존 자체를 줄여버리는 군머식 해결법은 좀…차라리 4타확정에 퍼펙존 늘릴거 아니면롤백해줘야함
[
'
'
]
잼드 질문 10 5 돌 원한 10인데
목걸이에서 핸건 원한5 로 하나만 사고 나머지 정단으로 ㅈㄴ 싸게가는거 어떰 목 80 나머지 90~100가도 10만골인데아드전각있음
[
'
'
]
핸건 구원보다 환각이 더 쎈가요?
왜 난 환각보다 구원이 더쎄지?극특치 원핸정질아 에1 7m갔는데 아무리 해봐도 구원이 더쎈데치특 정밀4  팔찌임질량증가를 넣어서 그런가??여기서 질량빼고 저받가고 환각이 더 쎄려나요?스킬쿨 안놀고 실전에서도 많이 써봄
[
'
'
]
근디 욕심을 좀 부리자면 샷지 없애고 종전 버프나..
이 샷지 불쾌한 스킬좀 없애고 종전 샷지급으로 버프시켜주면 안되려나....샷지 옛날부터 싫었는데 이제 좀 빼고싶다.....
[
'
'
]
샷지빼고 종전넣고 싶다
안되겠지
[
'
'
]
핸드건 나추가 진짜 계륵이네
안그래도 가벼운 발걸음 채용해서 딜지분율 더 떨어지니딜도 안되고 무력도 안되고 괜히 이속증가 지속시간 안올려주고 횟수만 올려서 난이도만 올려버린 그냥 애매한 돌대 발사기인데다그렇다고 돌대트리가 데파+유탄 7m한테 dps에서 이기는 것도 아니고유탄 빼기에는 유탄도 지분이나 무력화를 무시할수가 없고.
[
'
'
]
오 스탠스 변경 좀 씹히는거같은거 나만그런거 아니었나?
어제 자꾸 스탠스변경 씹히길래 나만 그런줄 알았는데그런사람 좀 있는듯?
[
'
'
]
불꽃신인 나가신다
응애
[
'
'
]
강무데헌 사소하지만 체감되는거하나
예전에 잡몹잡는거 진짜 개노답이었는데이젠 데페덕에 잡몹잡는것도 많이좋아짐카던이나 레이드잡몹구간 개꿀
[
'
'
]
다들 샷연 1트포 뭐씀?
난 2번으로 피면, 패턴 이동기 챙기는데안밖패턴때 써주면 맛돌이임 ㅋㅋ
[
'
'
]
난 왜 기존 나선돌대트리가 허수 DPS더 높게나오지
이게 일반 저받넣은 셋팅으로 7m도 해보고 이것저것 다해보는데왜 나선돌대 7m트리(원원/조사채용)가 제일 DPS 최고점을 보는거지숙련도 문제인가 훔
[
'
'
]
4샷 10,10,10 민사탁기 채용 7m이 제일 대중적으로 자리 잡긴한듯?
그런데 탁기 채용할거면 10레벨에 스킬에 데페는 안 넣어도 될듯기동성이 받쳐줄때는 퀵샷을 빼는거는 조금 그렇제
[
'
'
]
샷지 4타 퍼팩존 수정 전까지는
2트포 슈퍼샷건에 3트포 의지로 굴려보샘공속증있어서 시간증가 상쇄되고 막타 딜몰 사라져서 삑사리도 덜남가장 중요한건 샷지를 종전처럼 굴릴수 있게됨
[
'
'
]
존나 쌘 스킬이 정답이 아님을 깨닫네요
종전,만찬,샷지 쿨정렬 및 쿨 노는시간대에 어떤 보조기 박을지 샷연은 어느 타이밍에 쓰는게 최적인지..라이플이 쌔다해도 결국 데헌은 샷건 원툴이고 심시쓰면 만찬 샷연 샷지 다 따로노는 꼬여버리는 극악한 사이클은 오히려 조작의 불쾌감만 가중시킴
[
'
'
]
절제창술 시너지 많이 좋아짐 꼭 받아가셈
블레는 빽어택시 9% 댐증이지만창술은 이벤패치로 치명타시 댐증8%로 바뀜그리고 절제는 청룡진 5홍이라도 상시유지임요즘 다들 97아니면 특치 회심이니까 크리 빵빵하잖음꼭 받아가도록 하자
[
'
'
]
zx씹히는거랑샷지 나만 시발같음?
3 4 타는 그냥 그러려니하는데뭔가 샷지마저 사용감이 ㅂㅅ된거같네신스킬들도 다 선입력 잘안되는거같고스탠스변경도 씹히는거같냐 왤케이게뭐 레이드에서 내가 손꼬여서 그런게아니러카던돌다가도 데페끝나고 스탠스 안바뀌고심날쓰고도 안바뀌는거갘어 ㅅㅂ
[
'
'
]
샷지 이거 내컴퓨터가 카운터임
샷지쓰는순간에 프레임드랍 조금이라도 걸리면바로 퍼펙존빗나감..
[
'
'
]
예능아니고 진지하게
제 핸건인데 7M 쓰고있고 +환각세트진지하게 특성비 이렇게 가니까 적당히 치명도 준수하고스페쿨+추진력이랑 딱딱맞음단심컨 같이 해주면서 (이퀄+잔추)플레이 하니 마나 마를일도 거의 없었고특화가 낮아서 딜이 좀 딸린다는 생각도 들긴 하는데딱랩 카양겔 가서 전관문 잔혈먹고 나오는거 보고생각보다 강하고 할만하다고 느낌
[
'
'
]
오늘은 트포 바꿔서 해봐야지
근데 트포 알수없는오류 언제 고치는거지 17개 들고 다니는데카던 트리는 찍히는데 왜 레이드 트린 안찍혀
[
'
'
]
탈사멸 비사멸 연구
심날 비사멸 트포 쓰더라도 나머지 3샷 딜비중이 제일 높고걔네들은 어차피 백근사에서 칠거라서추가된 서브딜링기들이 기습,사멸 안 받고도 충분히 쎄고반대로 얘네 딜 올리겠다고 샷건 사멸기습 빼면 결국 dps하락이라서그리고 기습 빼고 갈 각인이 없어서결국에는 폐기된거죠?탈사멸 데헌 기대했는데... 결국 여전히 사멸족쇄구만ㅠㅠ데페 원원 조사 전부 타대스킬이라 뭔가 될 줄 알았는데 뭔가 키메라 같은게 탄생해버렸네요 3스탠스 다 쓰는건 재밌어 보인다만...
[
'
'
]
원샷원킬 이거 맞추기가 좀 어렵네요.
원샷원킬 이거 맞추기가 좀 어렵네요.어제 상아탑 돌았는데 적중률이 너무 낮아서 기존 잔퀵 쓸때보다 dps가 떨어지는 느낌입니다.그냥 이거 빼야될까 고민되네요.
[
'
'
]
어제 단심써봤는데 괜찮더라
퀵샷 단 이퀄 심 넣고바로 데페(접근 및 딜) - 단심터뜨리고 - 원샷원킬 - 조준사격 - 심날 까지 가능 그러면 원샷원킬 바로돌더라고(3스택미리쌓았다는 기준) 그리고 다시 치적뭍히고 3샷박고, 데페 쓰고 원샷원킬 후 개인 사이클 돌리면 나쁘지않은듯 심날 날리기힘드면 각성기쓰고7m 라2(원샷원킬,조준사격 12) # 핸1(데페10) # 4샷(심날샷지샷연만찬12) 유탄4원예기저아강1 7멸홍 기준임 특치임
[
'
'
]
제발 강무3 개편좀 ●▅▇█▇▆▅▄▇ 
사멸 비사멸 모두가 행복해질수있다 제발
[
'
'
]
황드거너 7m 유탄빼고 나추 가발채용 안될까요?
여러모로 기동성 좀 올려보고 싶은데
[
'
'
]
난 7m 데페원샷10에 유틸 넉넉히 찍어야겠다
민사4, 썸솔4 트포찍으면 체감 상당히 크고사집4랑 이퀄치적 넣어줘야겟어.. 유틸없이는 못살겟다 나는
[
'
'
]
강무3 상향 기원 3일차...
아멘 아멘!!
[
'
'
]
심날처럼 다른샷건들도
 근사 패시브를 선넘어가면 딜2배가아니라 거리비례로 해주면 좋을거 같은데
[
'
'
]
대황갓드거너 형들
특신목에 치반끼고 원저정아핸 에테르1 7m갔는데 거품 너무 껴서 이렇게 갔는데 거품 빠질때까진 괜찮겠지?
[
'
'
]
아니 원샷원킬 이거 첫번째 눌
이거 첫번째 눌렀을때 그 마우스 위치에 때려지는거임?아니면 두번째 돌아올때 그 마우스 위치에 때려지는거임?두번다 거의 보스 클릭했는데 왜 안쳐맞고 스택 초기화되는거임? ㅂㅅ
[
'
'
]
황드 본섭 체감상 신캐인듯
데헌이 아니라 새로운 거너캐릭 생긴 느낌임적응이 안되서 그런거 같은데 기동력이 좀 줄어든 것 같기도 하고...
[
'
'
]
데파 피면 없어진거 너무 불편한데
애초에 딜할 때 빼곤 핸드건으로 다니니까이제 대재앙으로 써보려곤 하는데 뭔가 버튼 하나 더 눌러야 하니까 딜레이가 생긴 느낌임3스탠스야 어차피 건슬본캐였어서 익숙한데 건슬데파는 그대로니....
[
'
'
]
직각 개선이랑 라이플 타격감 좀 고쳐줬으면
라이플 딜은 엄청 오르고 그만큼 이제 데헌한테 중요한 스킬들인데 모션이랑 타격감이 존나 구려서 쓸때마다 힘빠져 신스킬이면 신스킬답게 만들어주면 안됨? 건슬 포샷, 타다만큼은 못해주더라도 그 비슷하게라도 만들어줘야지 그렇다고 건슬 샷건쪽 절멸 마탄 퀄리티가 못뽑힌것도 아닌데..퀵샷 리워크해준것처럼 느낌있게만 만들어줘도 다들 박수치면서 환영하는데 이건 못만들어도 너무 못만들었어 조준사격은 강함에 비해 타격감 + 모션이 맛없고 원샷원킬은 총체적 난국임 직관성 떨어지고 모션도 병신같음원원 아래시야 잡고 위로 쐈을때 데미지 안보일때가 있는데 그러면 내가 이걸 맞췄는지 못맞췄는지 구분이 안갈정도로 병신임 스킬 히트 유무를 출혈로 알아봐야하는게 맞냐고 ㅋㅋ 그리고 근접 족쇄 계속 이대로 냅둘거면 강화무기에 공이속을 달아주든 피메 따라해서 라이플 치적, 샷건 공속 + 근접 추뎀, 핸드건 뭐 알아서 이런식으로 개편해줬으면 좋겠음 다른 클래스들은 직각에서 개성이 딱 드러나는데 이새낀 뭐 총으로 저글링하는 광대도 아니고 너무 구닥다리임 심지어 건슬 비주류 직각인 사시랑 똑같아서 더 좆같음 한줄로 정리하자면 신규 스킬들 퀄리티가 너무 박살났으니 리터치 좀 해달라 + 강화무기 존나 구닥다리 병신 각인이니까 개성있게 개편 좀 ㅅㅂ 
[
'
'
]
핸드거너 일단 이대로 갈듯?
나중에 직각악세만 특화로 바꿔주면 되는데지금 매물이 너무 거품껴서 치적 98로 살던가 해야지스킬 빠릿빠릿해지고 스페에 공이속달려서 딱히 질증족쇄 느껴지진 않는듯 계속 치다보면 익숙해지겠다 데페 ㅈㄴ재밌네 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
6m이 맞는거 같기도 하고
데페가 생각보다 애매하네조사 홍염주고 조사 원샷 둘 다 12렙 주면얼추 데페 10렙주는거 50퍼인데 쿨 누수 생각하면이게 더 쎌지도이퀄 조사 6m은 별로려나이퀄이 얼마나 쎄진지 잘 모르겠어서 애매하네요
[
'
'
]
원샷원킬 스택
어제 양갱, 하탑 도는데 잡몹 구간에서 원원 스택 쌓으면서 여기서 쌓고 가면 개꿀이네 ㅋㅋ하면서 쌓는 와중에 파티원이 하늘에 올라간 사이 잡몹을 잡아서 땅치고 스택 초기화만 여러번..인간형 보스에서는 보스가 무빙하면 빗나가기 일쑤조금 더 숙련이 필요할듯 ㅠ
[
'
'
]
잼드 슈스 다됐네여
어제 잼드 바로 맞추고 양겔 하누 갔더니들가자마자 무수한 악수의 요청이…열심히 데페 돌았더니 다들 하익으로 잼드 한대요세명 영업하고 왔습니다
[
'
'
]
핸건은 원 핸 저 정 아 , 에1로 가면되는건가요..? 질문입니다 ㅠ
원 핸 정 아 저 에1 로 갈지,아니면원 핸 정 저 돌 아1 로 갈지.. 넘 고민이에요특성비는 극특치로 가면되는지치명 반지 1개만 주면 되는지넘 어렵습니다.. 핸건의 세계란 ㅠ
[
'
'
]
사실 어제 레이드에서 연속으로 고로시당함
야! 그거해봐그거!하고 심날쓰면 존나 모션 못생겻다고 놀림 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
[
'
'
]
그래도 생각보단 나쁘진않은것같기도...
구조 ㅈ같은건 뭐 어차피 평생을 그렇게 살아왔으니 그렇다치고만족은 아닌데 그래도 본섭 몇번 굴려보고 하니까 또나쁘진않은거 같기도하고.... 신스킬이 재밌어서그런가??
[
'
'
]
핸건은 그냥 정단계속 가는거?
97돌 쓰는 랭커 양반도 그냥 현상 유지시키던데앞으로 각인세팅 바뀔일 있음?
[
'
'
]
데이맞
7m 쓰고 싶어서 돌대 안가고 추진은 머리에서 지우고 질증올림!
[
'
'
]
심날 가장 짜릿 할 때
상하탑 1관 주변 장판나오면서 전진 후진 전진 패턴,상하탑 3관 씨빨련 전진패턴 따라가면서 박을 때ㄹㅇ 기분 째짐 ㅋㅋㅋ그리고 근사 판정도 은근 널널함
[
'
'
]
너네 좀 답답하다
상향 해달라고 ㅈㄴ 울부짖어도 모자를 판에타협보고 있냐내가 핸건 안갔으면 했을텐데ㅋㅋ
[
'
'
]
핸건 나추로 돌대 풀효율이 나옴?
나추+갈망 하면 되나?근데 이럼 데파를 빼 유탄을 빼?둘다 dps 좋은편이라 돌대나추 넣고 저거빼는 메리트가있어?
[
'
'
]
심판의 날은 개인적으로 정말 좋다고 생각하지만
샷지는 정말 적응이 안되네요 이럴거면 롤백해줬으면 합니다
[
'
'
]
라이플 주력기 쿨 더 줄여줘야함
데헌이 딜사이클이랄게 없는 직업이긴 하지만쿨이 너무 노는느낌이들어서딜사이클이 안맞는 느낌이 드는듯이게 성능을 떠나서 그 먼가 이상한 느낌의 원흉같어
[
'
'
]
어제상하탑 갔다왔음
조사 데페 원원 3개 멸주니까 조사랑 원원 쿨이 안맞음그래서 데페 멸빼고 조사 10홍 주니까 조사 원원 쿨 딱맞음 참고하십셔
[
'
'
]
샷연 1트포 뭐쓰나요
연장사격?
[
'
'
]
손에 익기만 하면 패치 전보다 세긴 하네
핸건으로만 즐기다가 잠깐 강무 맛만 봤는데4샷 1핸 2라 7m 이거 손에 좀 익으니 옛날에 비해 많이 세네스킬들 완벽하게 굴린 판 한 번 나오면 잔퀵 쓰던 시절로 못 돌아갈 듯함
[
'
'
]
원샷 모션 바꿔줘
모션을 새로 만드는건 시간도 오래걸릴거고 불가능하겠지만있는 모션으로 바꿔주는 건 가능하다고 생각함 https://youtu.be/NZOiptSpzsI11:01 이번에 삭제된 트리플 익스플로전 인데앉아쏴 자세로 쏘는 모션이라 어색함도 없고 간지도 남앉아서 조준 후 격발하는 딜레이만 좀 줄이면 사용감도 나쁘지 않아보임원샷원킬이라는 스킬명에는 이게 더 잘 어울리지 않나?
[
'
'
]
비사멸은 결국 버려지는 분위기인가요
이대로 테섭 끝나면 그냥 순응해야하나
[
'
'
]
오늘 들어가서 데페 스킬모션 지인들한테 보여줬습니다
다들 즐거워 하더라고요ㄹㅇ 웃음벨 스킬
[
'
'
]
개선사항 : “샷건의지배자 롤백 or 개선” 필수임. 그리고…
원샷 내려오는거 좀더 여유주면 좋겠고.직각에 공이속증 달아주면 좋고.또 뭐있지??
[
'
'
]
해보니까 그냥 클래식 데헌할래요
쿨정렬 안맞고 실전성도 개별로고워로드랑 깐부라서 2핸보다 2라가 더 쌘거? 솔직히 이론상만 그렇지 클리어타임 보면 ??만 뜸제 입장에선 개편은 빚 좋은 개살구 클래식으로도 잘만치면 dps3000만 나오는데 뭐하러 쿨정렬도 안맞는거 스트레스 받아가며 쳐야하는지 모르겠음트라이용으로만 써볼만하다 봄
[
'
'
]
난 강무 낭만따라갈래
결코 아이스팽 돌렸더니 악세값이 40만골나와서 그런거 아니니까 오해하지 말아줬으면 좋겠어
[
'
'
]
확실히 딜증체감은됨
4샷 데 원 조 이렇게 트포작하고 하나남은 9레벨 10멸맞추고 호크 기상 바드 데헌 상하탑감 기상은 시너지싸개로간거고 호크는 스팩 나랑 비슷함 근데 트포작이 완성은아니고 어느정도 해놓은상태 호크인데 상하탑에서 123 밑잔 나혼자 먹고 기상 호크는 투사 강투 돌아가며먹음 2관은 호크죽어서 투사뜬거고 4관 다 살아잇고 나는 밑강먹음 확실히 돌면서 3스탠스쓰는데 손좀많이 꼬여서 아 못쳣다생각드는곳에서도 저렇게먹으니 나쁘진않은듯 원원이 스킬 범위가 좀 많이 좁은거같은데 이거좀 더넓게해줫으면 좋겟다 ㄹㅇ
[
'
'
]
데헌 상향이 적당한 수준인듯?
상향 먹어도 1티어는 아닌거 같음아직 밸런스 조정기간이라 좀 조심하긴 해야할텐데 위험하다? 이런건 안 느껴짐개인적으로 데헌 더 재밌어졌다는 것쿨정렬 이게 좀 스트레스임 3스탠스 좋긴한데 쿨정렬이 너무...건슬은  레오불/마탄-절멸/대재앙-포커스/타겟-퍼펙트딱딱 되는데데헌은 그렇지 않음스킬 쿨 정렬 안 되니 좀 정신 나갈거 같음
[
'
'
]
솔직히 테스트 기간동안 온갖 연구가 다 나온거 아니였음???
기존 사멸, 악몽속속,특신환각,구원저질 등등테스트 기간동안 온갓 세팅이 다나왔는데 거기서 심판의날 타수 하나 줄어들었다고 머가 스펙타클하게 바꼈겠어??지금은 바뀌고 세팅 바꾸느라 정신없을텐데 어느정도 정리되면다들 먼가 이상함을 느낄거라 생각함
[
'
'
]
결국 메인은 4샷이야
얘 기존에도 4샷이 딜지분 80%에 육박할정도로 높았는데라이플 핸드건이 암만 높아졌다해도 사멸기습 뗀거아닌이상 결국 4샷이 가장 큼4샷을 메인으로 굴리되 라이플핸드건 스킬들 입맛대로 트리짜서4샷 쿨이거나 4샷 못때리는 상황에서 라이플 핸드건으로 누수 막고원샷이나 데페같은거로 이동하면서 때린다는 느낌으로 해봐고점도르하면서 그거에 맞추며 익숙해지는 것도 중요하지만결국은 자기손에 잘 맞아야함6m 7m 모두 결국 메인은 샷건딜임뿡안치고 사멸기습떼도 샷건임 심날 저렇게 넘어와서 더더욱백때리면 효과도 받을 수 있기때문에...치적못받는 스킬들은 깡딜 줫나높은거 아닌이상 한계가 있어
[
'
'
]
데헌 암수아드 2주 압수 1일차
그래도 기믹은해야하니회수 부파 들고가십쇼추가패치로 공이속받즈아
[
'
'
]
여기서 현실적인 개선방향은 직각개선과 딜상승 아닐까?
근사 완화같은 구조개선은 솔직히 바로하긴 무리일거같고그나마 남은 테스트 기간동안 추가로 받는다면딜상승과 직각개선 아닐까 생각해봄솔직히 바꿔줬으면 하는부분이 한두개가 아니지만일단 직각 개선과 딜 상승이 된다면 신규레이드에서도 걸러지는게 덜하지 않을까?이대로 패치가 끝나면 앞으로 게임하면서 똑같은 이유로 징징거릴거고그걸 본 다른 유저들은 니들은 상향 받았는데 왜 징징거리냐고 말할게 뻔함생각하니까 벌써 속이 뒤틀리네
[
'
'
]
아드계엄령후 1일차
민사7 안쓰고도 백잡기 존나 좋은거 발견함 ㄹㅇ임
데스페라도 1트포“엑스트라 불릿”이거 미쳤음. 연사속도차이 전혀 느껴지지않는데땅에 내려와서 구르는 모션 + 이속40퍼백잡기 존나 좋음가르가디스를 예로 들면갈가 정면에서 데페 갈기기 시작해서백끝까지 몸통따라 쭉오면 커브 틀어서 가야하잖음?그때 구르기 써서 커브 딱 틀면 바로 백임더일찍 써서 커브 틀기전에 내려왔다?그래도 구르기써서 이속40퍼 받으면존나 빠르게 걸어가서 백 바로 잡음몸통 작은애들한테는 거리조절 더 필요하고 딜누수좀 될수있는데그 미친 날뛰는 가르가디스에서는이거로 백잡는데 불편함 하나도 없었음전엔 민사7 7m 갔는데7m 12 11 11굴리기가 편해져서 이 트리로 이제갈듯ㄹㅇ 한번 잡숴보셈
[
'
'
]
핸건 허수 2분 2200만
극특치 아니고 치특신 빌드극특치에 비하여 딜적인 메리트는 없다만 직각 악세가 상대적으로 저렴하게 구매가능.신속 쿨감으로 9홍임에도 불구하고 허수기준 노는 시간 없이 스킬 굴러감 / 실전에서는  큰 이점없을듯.핸건 직각악세 가격 거품빠지면 유탄/저받 극특치 빌드 갈거 같음.확실한건 신속 500은 체감(쿨/공속) 잘 됨. 나추 돌대 빌드라면 나쁘지는 않은듯강무가 강3아1 가성비로 가져가는 것 처럼, 가성비적 측면에서만 추천함.
[
'
'
]
원샷원킬 지금 트포가 어케되여
 머쓰는게 좋지 형들???
[
'
'
]
분명 세진거 맞을텐데
왤케..체감이 안되는거같지... 흠.....
[
'
'
]
조사든 원샷이든 조작감 개구리네...
조작감이랑 별개로아브헬좀 하다왔는데 이제 캐릭이 못써먹을수준은아닌듯건슬이랑 비교해서 채용가치 있어보임이왕 상향해줄거 좀만 더 인심좀쓰지 창술부럽네
[
'
'
]
치특신이나 특신도 조사랑 원샷 쓰는게 더 쎈가?
특치면 라이플 치적이 높아서 괜찮은데치특신이나 특신이면 라이플 치적이 높아봐야 80초중반 아님? 낮으면 70대도 나올텐데그냥 백어택 달려있는 퀵샷 쓰는게 더 나은건지 잘 모르겠음응애라 dps 재는 법도 잘 모르겠고
[
'
'
]
심날은 무조건쓰고 샷지빼고 종전이 낫지않음?
써보니까 지배자쓰면 종전이랑 거의비슷한거같은데백미스나 퍼존미스한번이라도 나면 바로따잇당하는거자너
[
'
'
]
드브가 근사보다 우월한점
왤케 심날 근사 드브 데미지 차이 없냐고 묻는 사람이 많음?
근사트포 좀 더 읽어봐라3트포 심판의시간 채용시 펠릿 데미지 각 35퍼 증가 있지?바로 그거라고데페도 2트포 2번쓰고 3트포 1번 쓰면 하늘에서 막타침걍 세트로 쓰라고 만든거임 ㅇㅇ사멸이야? 좀 쓰지말라면 쓰지마비사멸이라 심판의시간트포 써? 넌 그럼 근사야뭐 근사트포 데미지 더올려서 고점보고싶냐걍 심날 깡딜 올려달라고 해
[
'
'
]
선생님들 진지하게 워로드 깐부 구하세여
로생이 달라집니다진짜 차이 너무남데헌 스팩업중에 워로드깐부 호감작 하는게탑3 안에든다생각함
[
'
'
]
원원을 단발 타겟다운 느낌으로 만드는건 욕심인가 ㅋㅋ
이새끼 성능 좋은데 모션이 광대같은걸 떠나서 저격총을 백덤블링하면서 공중에서 뒤돌아서 쳐쏘고있으니까 현실성이 너무 떨어져서 더 조잡하고 병신같아보임그리고 범위도 좁고 타격될때 이펙트도 하찮고 타격감도 병신이라 데미지가 안보이는 거리에서 원원 갈겼을땐 내가 제대로 맞춘게 맞나? 맞았나? 헷갈릴정도임이름과 성능에 걸맞는 타격감과 모션, 이펙트를 원하는데 공중에 쳐뛰지말고 라이플 총알 한발 장전하는 소리와 짧은 장전 모션과 함께 단발 타다 느낌으로 만들어줬으면함타다만 너무 배끼면 개성없으니까 조그마한 에임이나 레이저 포인트면 충분할듯 라이플 스킬들 다 쌘데 모션, 타격감부터 존나 구리니까 쓸맛이 너무 안나최소 퀵샷 리메이크때처럼만 임팩트있게 만들어줬어도 데게 애들 훈련장가서 쿨 무제한으로 라이플만 쏘고있었음 ㅇㅇ
[
'
'
]
저 근데 진짜 궁금한게 심판의날 2트포
2트포 근사랑 드래곤브레스랑 왜 뎀증이 똑같은거임?깡뎀증이랑 근사뎀증이랑 똑같으면 어떤 병신이 근사를 쓰지? 상식이 있는 패치인가??
[
'
'
]
핸드건 여러분 스킬 어떻게 채용하시나요
저는 데페 나추 사집 메테오 퀵샷 잔추 이퀄 류탄 쓰는데나추 있으면 별딜 날먹이 더 쉬워지기도 하고 나추대신 데파 넣기엔 데파는 너무 저랑 안맞아서 못쓰겠더라구요어차피 돌대 쓸거라 나추 넣는 편이 효율 내기 더 좋기도 하고여러분들은 다들 어떻게 쓰시나요?
[
'
'
]
민사7 안쓰는형들
존경한다 ㄹㅇ 이꿀통을 버리다니
[
'
'
]
4샷만 백어택이 데헌 방향성이면 강무도 고쳐야지
치적 20 25 30에부가옵션 피메처럼 샷건백어택 피해량10퍼증가라이플 핸드건 치적 10추가 증가이런거 붙여주면  치명 불균형 해소되고 좋을거 같은데..
[
'
'
]
데페 홍염 쓰시나요?
유탄 홍염빼고 데페 홍염 줄까 생각하는데....그렇다고 유탄 홍염을 빼기에는 에반가 싶기도 하고
[
'
'
]
님들 라이플 치명 감당됨?
나 특치인디 치신팔찌끼고 57%나오는디 내가 뭐 안센건가 아니면 타대들 보통 이럼?
[
'
'
]
민사7 7m이 큰 의미가 있나...?
건슬도 민사7 7m얘기 나온 적 많았는데10렙주느니 6m+7쓰는게 낫다는 결론 내렸었던 것 같은데7m은 서브기도 11렙은 주고 써야하지 않나요?
[
'
'
]
핸드거너 스킬질문
메테오스트림 혜성낙하는 별로인가요?데스파이어 첫번째트포는 다들 뭐쓰시나요 저는 침투섬멸이 멋있던데..
[
'
'
]
가르가디스 워로드랑 같이 가 봄
워로드 + 도화가랑 같이감옆에는 나보다 무기 2강, 템렙 6.67 높은 올 10멸홍(퍼샷만8홍) 건슬본인 4샷10멸홍 조사 원샷 데페 9멸워로드에 도화가면 데헌이 유리한 판이라고 봄후기예상치 못한 결과, 워로드는 신이다
[
'
'
]
데헌 바뀐거
제 기준 생각보다 되게 재밌는 것 같아요원원 심날만 모션 못바꾸면 이펙트라도 바꿔주고원원 범위 증가에 구르기완화데파 돌려주면 행복할 것 같아요
[
'
'
]
강무 바뀌고 특성비 뭐가야되나요?
현재 특신목걸이에 반지 치명 한짝줘서 했었는데4샷 원조데10 이스킬트리로 해도 괜찮나요?
[
'
'
]
특신 6m 기습팔찌 4샷외 스킬 뭐갈까요
지금 투자하거나 그럴 여력은 없어서 저게 고정일 것 같은데 라이플 치적 낮아도 그냥 라이플 넣어줄지 잔퀵에서 하나 빼고 데페만 넣고 다닐지 고민이네용 어케 생각하시나요들
[
'
'
]
핸드거너 각인 질문
돌을.. 77돌 원한 저받을 깎았는데요 원한 정밀 저받 핸드거너 예리한둔기 ...이셋팅으로 극특치 가도 될까요...? 별로면 돌 새로 깎을건데 추천좀 부탁드립니다...
[
'
'
]
데페가 진짜 그정도로 좋음?
퀵샷보다 데미지가 쎈가요? 퇴근하고 이제 좀 찾아보는데 거의  4샷 2라 1핸(데페) 로 굳혀지는 분위기네요
[
'
'
]
강무 세팅 추천
현재 사멸 특신 원예저기아2강1 세팅 중인 뉴비데헌입니다개인적으로 사멸 근사로 빽에 꼽았을때 쾌감이 있어서 라이플 안쓰고 핸건 샷건만 쓰는 트리를 하고싶은데 혹시 핸건은 뭐를 써야할까요?
[
'
'
]
아 샷지 삑나는거 진짜 짜증나네ㅋㅋㅋ
3타 터는데 왜 안나가지? 이러고 있네ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
성능이고 자시고 라이플 모션때문에 탈출해야겠다
핸건+샷건일때는 없던 불쾌감이 라이플 쏠때마다 생기는중팅팅팅팅~ ㅇㅈㄹ하는거 진짜 머리아프네..안되겠다 걍 하남자 핸건으로 탈출함
[
'
'
]
민사를 데페로 대체하는게 가능함?
오늘 시간없어서 데페 써보고만 나왔는데 이동거리 개구린데 이게 대체가 가능함?;;
[
'
'
]
그대로 강무할까 핸건으로 바꿀까 한참고민하다가
결국 9멸 7개끼고 4샷 2라 1핸 셋팅 했는데 노칸 밖에 안갔다왔지만 생각보다...재밌는데..?근데 샷지 삑 존나많이남 군림빼야하나ㅜㅜ
[
'
'
]
핸드거너 보석 질문점여
기존에 쓰고있던 세팅이원핸저아정 에1극특치입니다유탄 퀵샷 데페 데파 메테오 이퀄 잔추 7멸 쓴다고 치면홍염은 어떤거 주는게 좋을까요?돌대 세팅도 해보고 싶긴하지만배럭이라 각인 바꾸는건 좀 그래서 각인은 그대로 가려구요
[
'
'
]
7m은 스킬포인트 420만 가능한가유?
어케찍는거지
[
'
'
]
누가 스킬트리, 특성비 종결 좀 내'줘'
부탁입니다... 저를 구원하소서
[
'
'
]
원래 여기가 자기랑 의견이 다르면 반 병신 만들어 놓는곳임?
몇몇 인원이 자기 의견이랑 다르다고 막말하고 조롱하고 난리났네
[
'
'
]
재미로 해본 스킬 시전시간 대비 dps
실험방법은 수련장에서 자원 쿨탐 무한 설정하고 그 스킬만 줄창 씀심날 = 샷연 > 만찬 > 샷지 > 원샷 > 조사 > 데페난 딜 몰 때 이 순서로 쓸 거 같음 이제
[
'
'
]
조준사격 2트포 스위칭하면서 다녀라
대형 관통 탄환마무리 사격레전드게임난 실전파라 레이드마다 스위칭하면서 다닐거다 ㅅㄱ
[
'
'
]
치피는 높을수록 효율이 급격히 안좋다고 알고있는데
치특 반반가고원핸아저돌이런식의 방향성은 별로일까요?
[
'
'
]
조사 약무 ㄹㅇ 곱연산임?
이러면 관통 안 되는거만 뺴면 ㄹㅇ 좋은데
[
'
'
]
핸건 류탄빼고 나선써도되나요?
류탄 dps가 압도적이라 고민이네요 데페 데파 이퀄 잔추 퀵 메테오 이렇게 쓰고있습니다
[
'
'
]
님들 하브 6관 0줄 구슬 부술때 한무 데페 ㄱㄱ
너무 마지막에 깨달아 버려서 못했는데 무한 대나무 헬리콥터 될듯
[
'
'
]
핸드거너 각인끼면 쿠크2관 미로찾기에서 스페 안써져요ㅠㅠ
금방 고쳐주겠죠ㅠ
[
'
'
]
님들 하브6관 조심하세요
1문양에서 데끼얏호우 하다가 못가서 뒤짐 개쪽팔림
[
'
'
]
원원 근데 범위 진짜 쥐꼬리만하네
그리고 쏘고나서 구르기하는거 판정 여유시간좀 주지 너무 빡빡함
[
'
'
]
핸드건 스킬 카던 ㅈ되네
특히 데페 이건 미쳤음데페 이퀄 데파로 쭉 밀다샷지 샷연 쓰고있으니 답답함
[
'
'
]
조사 약무트포 보다 관통탄이 낫지않음?
10% 차이면...
[
'
'
]
핸드거너 팔찌
핸드거너 팔찌 쐐망 효율이 어떤가요?괜찮은가요!???치117, 특80, 쐐망 하옵 입니당..
[
'
'
]
조사 관통트포 쓰는 이유
소나벨에서 잔추 폭발쓸때 특히 자주 경험했는데이상한 쫄놈에 걸려서 탄환 관통안되는거 겪어보면약무고뭐고 일단 걍 관통트포씀장애물레이드 그만내라 시팔트포작다하면 스위칭하면서 써야지 룰루
[
'
'
]
샷연 1트포 연장 사격 혹시나 해서 쓰는 글
이거 처음 한번 누르고 가만히 냅두면 걍 원래쓰던 일반샷연임탈출버튼 생기는거 뿐이라 채용안 할 이유가 없음게다가 앞으로 한발짝 나가서 쏴주니까 근사 못받을거 받을 수도 있음Q. 실수로 눌러서 밀리면 어떻게요?A. 그건... 회피 트포 쓰세요 
[
'
'
]
하누따리 배럭 느낀점
아직 심판의날밖에 못써봤긴한데 딜은 괜찮은것같음확실한건 카던이 ㄹㅇ개좋아진것같음 시원시원함
[
'
'
]
일단 근사,사멸이 아덴이라는 새끼들은
그냥 다 나가뒤지시면 될듯?얼른 로아 안접고 뭐하심? 그렇게 원하던 근접사격 리턴값은 개나줘버렸고 존나 혐오하던 라이플 상향됐는데왜 안접고 설치고 지랄이지?난 어쨌든 딜은 상향됐으니 할거임 패싱이면 접는다했지 뻐큐뻐큐자러감 ㅃㅃ
[
'
'
]
나는 내가 오늘 칼퇴근 할줄알았어......
근데 오늘이 갑자기 생긴 회식일줄은 몰랐네?ㅎㅎ........................................................
[
'
'
]
원샷 원킬 마무리 사격도 약무구간 4등분인가?
아니 근데 뭔가 스피디해져서 재밋다..
익숙해지니까 데페 or 원원으로 자리잡고 샷건 박고 심날도 쓰다보니까 데미지 맛있어서 재밋고.. 뭔가 전체적으로 스피디 해지기도 했고 재밋네 그냥..대가리 깨짐?..
[
'
'
]
샷건연사 귀찮아서 1트포 씀
중간에 스페쓰지 뭐
[
'
'
]
ㅋㅋㅋ와 첫날 레이드 개어려움
숙련이고 적응이고 뭐고 1도없으니이 딜각이 심날각인지, 지금 샷연에 딱 뭘 더 털면 될지자꾸 빽잡는 습관하다보니 라이플 쿨놀고잇어서 딜누수도 쩔고적응하는데 생각보다 오래걸리겟네..근데 뭔가 모션이나 이런걸 떠나서 딜하는 플레이스타일 자체는 좀 자유로워져서새옷 입은 기분이 느껴지니까 나름 재밋긴함..ㅎ근데 자꾸 조우 때 뭘 먼저 털어야할지, 무력 땐 만찬 후에 뭘 털어야 할지 고민하다가 딜 시간 날림..ㅋ
[
'
'
]
잼드 스킬별 dps나 딜비중 정리된곳 없을까요?
분명 본 것 같은데..ㅠㅠ
[
'
'
]
일단 개발자 코멘트에 맞게 3스탠스를 해보는 게 맞음
기획한 대로 3스탠스 뽑아줘야 자기들이 말하는 데이터 쌓겠지근데 원하는 목표치에 부합 못하면 상향 받겠지애초에 로아라는 게임은 흐름에 맞게 상향 받는 게 마음 편하긴 해서오히려 이번에 나름 수정을 많이 받았기에 다른 직업에 비해집중하는 빈도는 높을거임 그러니까 실전에서 열심히 굴려보고그러다 보면 카멘 직전에 기회가 된다면 추가 패치 받을 수 있지 않을까 싶음당장 이번 테섭도 31일까지라 다음 주도 있고
[
'
'
]
핸드건 샷건 라이플 모두 연계하면서 쓰니까 갠적으론 더 잼네용
말로 어케 형용 해야 할지 몰겠는데성능은 둘째치고 전보다 더 치는맛이 있음3스탠스 연계해가면서 스킬 쓰니까 모션들도 어색하지 않고 괜찮은듯
[
'
'
]
이거 사용 가능함?
잼드 이걸로 세팅 가능한부분?
[
'
'
]
지금 기습사멸기준 DPS 순서가 어케됨 ??
 조사 잔추 퀵샷 원샷 얘네 순위가 어떻게 되나요 ??
[
'
'
]
그리고 도가토에서 신스킬들 재밌더라
딜이 나오는지는 그냥 느낌 그렇게 안 드는데샷건 쓰다가 라이플 쏘고 핸드건 데페로 돌면서 잡으니까옛 데헌 생각 나더라
[
'
'
]
그리고 요즘 패치 기조는 저점보완이다
그냥 이제까지 밸런스 패치했던 친구들 목록 봐라죄다 '저점보완' 이다.게시판에서 자랑하는 것에 비해 로아 인게임 현실은'환경 변수'에 의거한 딜량이 들쭉날쭉하다는 거다애초에 단 1명의 사람을 위해 고점을 더 뚫어주는 행위를 하는 것보다다수의 저점을 끌어올려 평균값을 측정하는 게 실제 체감도 더 되고고점이 필요한지 여부를 파악하기도 쉽다이런 단순한 문제를 데헌은 사멸에 얽매여야한다 이게 맞는 건가 싶다그렇다고 탈사멸을 하라는 건 아니고 사멸을 가되 패턴에 의해 박살날 수 있는 저점라이플, 핸드건으로 보완해준 게 그리 아니꼬운지 다시 한번 생각해봐라그리고 어차피 근사 관련 올려줘도 그 글 작성자는 고점 못 뽑아
[
'
'
]
잼드재밌어요
질증, 추진력 끼고 해봤는데 상당히 재밌어요 딜도 굉장히 잘나옵니다. 생각보다 아드가 족쇄에요. 유탄이 0.05초정도만 늦어도 아드유지가 안돼서 안전하게 하려면 다른 딜 스킬 허공에 뿌려야합니다.저받질증2 돌이라 질증을 넣었고요, 정단을 빼는 대신 귀걸이에서 치명챙겨서 추진력 넣었습니다.일단 노양겔, 쿠크돌아봤는데 딜이 굉장히 잘나와요추진력이 쓸만한게 어차피 스페 돌려줘야합니다. 그리고 딜각 잡기가 진짜 좋아져요. 메테오 쓸때 날려놓고 스페캔슬해서 딜넣는게 굉장히 택티컬합니다.(추진력이 메테오 캔슬할시 적용되는지는 확인해보지는 않았지만 되는걸로압니다.)
[
'
'
]
근데 민사 4에 공속트포만 넣어줘도 할만한데?
나만 그럼? 데페가 있어서 백잡기 수월한것 같은데..
[
'
'
]
핸건 맛있다!
1540  dps 910만이 나오네 딱렙팟은 진짜 빡쌔게하면 몇개빼고 다 따버릴거같은데
[
'
'
]
아니 너무 재밌는데
실전도 좋아져서 딜도 많이 오른것 같음재미는 전보다 두배는 재밌어진것 같다 하루종일 똥꼬만 찾아다닐때보다
[
'
'
]
핫이슈된 글 이제 봤고 떡밥 지나간 거 알지만 웃기긴 하네
18년 11월 7일부터 데헌 주캐로 키웠던 입장에서이슈된 글 웃음벨이긴 함데헌이 어떻게 변해왔고 어떤 방향성으로 나아갔는지그런 걸 전혀 모르니 저런 글이 나온가 싶다사멸 세트가 4티어 가도 남아있을 수도 있겠지근데 남아 있다 해도 지금과 다른 형태로 변화할거야왜냐하면 최소 스킬적인 형태가 그 때는 그 시기에 맞게 될 거니까내가 아는 스마게는 적어도 '환경적인 부분'이 변하면절대 그대로 안 둔다 시스템적이든 각 캐릭적인 요소든다만 그 부분이 캐릭적인 부분일 경우는 자기들이 감당 못해서동시에 모든 캐릭을 못할 뿐이지시즌 1, 그리고 시즌 2에 이르러 경험해볼 수 없었다면절대 저런 이야기는 안 나올 거라 장담함
[
'
'
]
모션 바꾸는건 어렵다 치고..
직각이랑 구조 개선 그나마 직각 정도? 
[
'
'
]
카던 스킬트리 알려주세요
많이 바꼈을거 같은데 귀찮아서 ㅎㅎ
[
'
'
]
저받2돌인데 잼드 각인 추천 부탁드립니다..
잼드가 하고싶어요
[
'
'
]
전국 저질협회 회장입니다
이번시즌도 저질 무리없이 잘돌아갑네다 땅땅ㅋㅋ아 워로드끼고 두꺼비 심판 1억4천씩 뜹네다저질은 건재하니 많이 애껴주십시요
[
'
'
]
조사 트포는 무조건 약무 쓰세요
약무 미적용구간 포함 평균내도 3트포보다 약간이지만 셉니다평균딜도 센데 약무구간에 딜뽕까지 가능한데 대체 왜 3트포 씁니까..
[
'
'
]
핸건 너무 재밌네
예전엔 몸비틀어서 강투 가족사진 겨우 들었다 치면이젠 개못친 판만 아니면 공무원 할 정돈 되는듯사이클 좀만 매끄럽게 돌리고 실수 좀 줄이면 어지간한 클래스랑 잔혈경쟁도 될 거 같음무엇보다 플레이가 너무 재밌음상아탑 2관 호흡 멈추고 스킬난사하는 게 너무 꿀잼이다
[
'
'
]
하루죙일 쳐보면서 스킬트리 완성함
4샷 2라 1핸나선 4 유탄 4 출혈사집 4썸솔 4 2트포 트포작 후 사용민사 7 2-3 썸솔 재빠른이랑 민사 재빠른 고민중데페 10 2-1-2퀵샷 1 속행잔추 1 심날 12 1-2-2 전질만찬 12 1-2-2 영질샷지 12 3-1-2 희질샷연 12 1-1-2 전질조사 10 2-3-2 영질원원 10 3-1-1 전압대재앙 1퍼샷 14샷 멸홍 조사 원원 데페 멸화딱 여기서 데파만 바뀌면 썸솔 대신 다시 데파 쓸듯?고민은 데페->퀵샷? 스킬트리 적응되면 퀵으로 갈아탈지도 모르겠음 일단 두꺼비 기준 데페 개꿀맛그리고 퀵샷 속행을 민사에 줄까 고민 중 생각보다 신경쓰지 않으면 퀵 누를일이 아드 급하게 쌓을때 말고 없는듯샷지는 영질쓰니까 삑 종종 나서 다시 희질로 돌아옴.. 3타 끊어칠때 꽤 많았는데 데파 샷지 롤백좀 ㅠ+ 만찬 화염탄 써볼까 신속 550이라 쿨 돌리다보면 생각보다 금방 돌아서
[
'
'
]
헬에서는 딜 확실히
개쌔지긴했습니다 이전에는 낙인공증만받았을시 샷연 900 900 1200 쯤 떴었는데 지금은 1200 1200 1500씩뜨고 심날이 굉장히 혜자스킬이네요 보스가 전진패턴 그냥 따라붙으면서 써도 근사 여유롭게 적용이됩니다 조준사격이랑 원원도 백 강제가 안되는데도 물구하고 잔퀵보다 동등하거나 쌤니다 잼드는 쌘건지 잘모루겠네요
[
'
'
]
하루동안 해보니까 정리 다됬음
심날(112or122)샷연(112)샷지(312)만찬(222)퀵샷(121)원샷(321)조사(232)트포는 취향따라 조금씩 변할수있음샷건 4M고정에 3M이 고민이 많이되는데dps순으로는 조사>데페>퀵샷=원샷>잔추 임여기서 3개 고르면 되는데나는 dps랑 사용감 고려해서 퀵샷 원샷 조사 채용조사는 딜 좋아서 채용 유무에따라 딜 차이 날수있음 반필수로 채용추천원샷은 딜은 퀵샷처럼 나오는데 모션간결, 백제한 없어서 딜넣기 좋음데페는 3트포시 2스텍으로 변경되서 다맞추면 딜은 퀵보다 쌔지만 지금 컨셉상 계속 스텐스 변경하고 스킬 써야하는데 시간을 너무 잡아먹음 그래서 본인 미채용퀵샷은 나처럼 백어택잡는게 익숙하면 추천드림 모션도 패치돼서 맞추기 쾌적해짐잔추는 모션빨라진건 좋은데 데미지도 약하고 구식스킬답게 딜하기 불쾌한게 있음 쓰면쓰는데 데페 쓰는게 어떨지굴리면 굴려볼수록 건슬같다는 느낌을 받음예전에는 샷건-핸드건 왔다갔다하다가 기믹때 라이플 썼는데지금은 샷컨-라이플왔다갔다하면서 핸드건으로도 딜하고 건슬해본사람들은 이런느낌으로 해보면 이해 잘될듯함
[
'
'
]
신스킬들 무력 대충 때려봄
위부터 데페-전압데페-할로우원원-전압할로우원원막짤은 비교용 압도없는 만찬-전압 만찬 (1-2-2)데페는 2-1-2 원원은 3-1-1 찍고 때려봤슴니다 참고만 해주세용수치는 어떻게 재는지 몰라서 이렇게 쪄왔음 ㅠㅠ
[
'
'
]
잼드도 선봉대는 별로인가요?
무줴껀 회심?
[
'
'
]
심날 근사vs드브
근사 트포랑 드브랑 딜 상승량 똑같은데근사 트포 쓸이유가 없는거아님?스킬 자체 근사가 잇어서 근사트포 찍고 근사 적중하나드브찍고 근사적중하나 고점은 같은거아냐??근사 실패시 근사트포는 없는거나 마찬가지지만 드브 찍고근사실패해도 드브 트포적용되서 저점 보완은 되는거같은데 맞나 이게??
[
'
'
]
딜좀 낮아져도 파괴 때문에 퀵샷쓸듯
잔추 퀵 빠지니깐 순간 파괴가 너무낮네
[
'
'
]
비사멸 해보신 분 계신가요?
저는 그냥 사멸7m하긴하는데비사멸은 어떤지 여쭙고 싶슴둥
[
'
'
]
9렙 보석작 하려는데 멸화 순서 좀 알려주세용
9렙 보석작 하려는데 멸화 순서 좀 알려주세용샷연 만찬 심날 샷지 중에 9렙 순서를 어떻게 해야할까요
[
'
'
]
딜사이클 전혀 감이 안잡힘
살려주ㅓ나선 던지고 데패로 백잡고 샷털고나선 유탄 던지고 민사로 백잡고 샷털면 됨?라이플은 언제씀? ㄷㄷ;;더 좋은진 모르겠고 그냥 정신이 없음
[
'
'
]
데헌 무력화정리된건 없나
원원 할로우쓰면 중상되고데페도중상인데 둘이 정확히 수치몇인지 궁금한데
[
'
'
]
테썹 닫지도않았는데 적용시켜버려서 트포 박기가 애매하네
왜이렇게 패치를 불안하게 하는건지모르겠네..
[
'
'
]
두꺼비에서 데페 철갑탄 존나 맛있는데 나만그럼?
모션도 좆같고 병신같지만 실전성 하나는 진짜 좋은거같은데 ㅋㅋㅋ 일단 딜하면서 넘어갈수있는데 너무 편리함 
[
'
'
]
강무는 걍 데스페라도 유기가 맞는거같음
스포 투자할 메리트를 전혀 못느끼겠음걍 기존 4샷 + 잔추 + 사집데파민사나추 4477 처럼잔추만 조사랑 원원으로 바꾸는게 정신건강에 좋은듯
[
'
'
]
fps 게임몇개 해봤는데
이야 샷건 사거리가 이렇게 긴건줄 처음알았다 더군다나 똥꼬만 안노려도됨 진짜 이게 샷건이구나 싶음
[
'
'
]
점심에도 질문했었는데 금요일 개선가능성 있긴함?
개선해주면 당연히 좋은데 본섭 적용한이상 수치 건드는거말고 힘들지않음?본섭 세팅한걸 다시 갈아 엎을정도로 뭘 해주려나.. 기대해봐야 롤백이나 이펙트 개선으로 보고있긴한데
[
'
'
]
데헌은 여전히 ㅈ 박았고 미래도 어둡고 답이없네
이상태로 카멘까지 끌고간다?똑같이 역사는 반복됨 이변 여름에 카멘 나오면가서 다리하나 절면서(아니 다리는 넘 약하고 팔다리 다 잘린상태에서 ) 욕주구장창하다가 떠나는사람 태반일듯사멸근사로 허벌로 대주는 아브까지 가 진짜 황금기였지 딜기믹딜기믹 해서 딜압축 4샷 박고 2핸털고 반복 그럼 담 기믹으로 넘어가니까( 황금기란말은 좀 심하게 너무갔네 그냥 평범수준 그이하 다른사멸보단 한참 밑단계 )가디언도 하누마탄 허벌이였고 그이후 소나벨 나오면서  사람들이 점점 하나하나 앓기시작함소나벨이후 가르가디스 상하탑나올때 그때 더 확연해짐점점 갈수록 몬스터들이 지랆맞아서 힘들어짐 근데 그 힘듦을 짊어지고 병신같은 상태로 이걸 계속 카멘까지 끌고가야함?힘듦을  짊어지고 근사 백어택 90프로 쳤다고치자  결과는?? 만족함?? 아니 만족할리가리턴이 ㅈ박았는데 뭘만족을해구조개선을 해달라구요 비사멸가도 갈각인도 없고 가더라도 효율 ㅈ박은 공증 각인들뿐직각도 효율개 ㅈ박고 (다른 직각에비해 97돌 효율 실화임? 쓰레기인거)  리턴값은 ㅈ도 낮아(사멸 근사도 포함) 에휴 이 씨부럴것 진짜
[
'
'
]
기존 6m에서 잔추뻬고 하나 넣을껀데
데페 조사 원샷 중에뭐넣는게좋음?일단 그래도 원샷이 걍 깔끔하게한방때린다는거에서 호감이긴한디
[
'
'
]
심날 희망편.gif
딜찍 레이드에선 오히려 전보다 약해진 느낌
가르가디스는 패치되고 첨 간거라 좀 못 쳤다해도 그 이후에 좀 연습하고 하브 갔는데 여기는 오히려 약간 약해진 느낌이드네요아무리 시전이 좀 느렸다해도 약해지진 않을텐데 적응을 더 해봐야할듯..
[
'
'
]
대충 패치후 증전 섬멸전영상 스근하게찍어봣삼
4년만에 뇌절증후군 발병하는중
[
'
'
]
공이속 추가에 라플 이팩트도 바꿔주세요 ㅠㅠ
냉무
[
'
'
]
안녕하세요 데헌님들 핸드거너 질문 있습니다
원래 핸드거너 키워보려고 하다가 이번에 제대로 버프 받은 것 같아서 세팅해주려고 합니다유물구간 세팅하려고 하는데 세팅 어떻게 하면 되나요??
[
'
'
]
심날 가토에서 쓸수있는거 맞냐?
난 똥손이라 그런건가 도저히 호감이 가질않는데
[
'
'
]
공이속 안 준 거 전에 니들 질증 데헌한다고 깝쳐서 그런거 아니냐
설마 스마게 이 새끼들그거보고ㅋㅋㅋ 사멸입고 저걸 공이속 버프 없이 굴리네하면서 스킵한거아니여?
[
'
'
]
일단 직각 공이속 추가 다같이 한목소리 냅시다!!
수정좀 하긴해야겠다…
[
'
'
]
딜싸이클 어떻게들 하시나요?
4샷 2라 1핸 쓰는데 다들 어캐 하시나요?민사7 쓰고 원원10 조사10 데10 쓰는데..
[
'
'
]
데파 연속 투척 vs 화염 폭탄
어떤게 더 나음??
[
'
'
]
이번달 말까지 밸패남았는데
만족하지말고 잃었던것 다시 되찾고 받을건 받아야합니다 센세들 적당히쳐욨><
[
'
'
]
핸드거너 말도 안되게 세졌네
와;
[
'
'
]
저점보완은 최고의 밸패다
모든레이드 평균 90%값을 뽑기위해서 필요한 캐릭간의 피로도 난이도가 제각각인데 (딜,기믹수행능력 전부)이번밸패말고 블래서머너를 시작으로 여태 진행했던구조개선 밸패에서 물론 몇개는 등신이라 롤백도 했었지만아무튼 밸패 후 안좋아지거나 더 힘들어졌다는 직업이 있었는지 생각해봐라저점보완은 최고의 밸패가 맞음 진짜로사람들은 참 신기한게 자기가 항상 모든레이드 90%이상 뽑을 수 있다고 생각하는데로아같이 특히 환경 사람변수 좃같은곳은 절대 쉽지 않아...시간이 흐르면서 숙제화되면서 피로도가 누적되는점도 그렇고고점도르도 옛말이다 이미 게임사가 하이리스크 로우리턴 박았으니근데 스킬 몇개 븅신된건 진짜 안고쳐주려나.....
[
'
'
]
강무는 얘 허수딜 오른거 아니었음?
어케 핸건하고 dps가 똑같냐7m 허수쳐보는데 왜 핸건하고 차이가 없음?
[
'
'
]
샷지 데파 둘다 퍼펙트존으로 지랄이네
샷지는 줄여서 ㅈㄹ데파는 모든구간을 퍼펙트존으로 만들어버렸네ㅅㅂ 롤백좀
[
'
'
]
와 진짜 ㅈㄴ 적응안됨 ㅋㅋ
원래 플레이스타일이 민사 7트포 탁월한 기동성이랑 사집 즉결처분으로 수월하게 백 잡고데파로 씹을만한 패턴 씹어가면서 어거지 딜각 만드는거였는데이제 이게 다 안되니까 걍 뇌정지가 ㅈㄴ 옴데스페라도 ㅈㄴ 쓰기 어렵고
[
'
'
]
옆집 난무도 결국 최고의 밸패는
저점 방어구나 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
ㅋㅋㅋㅋ핸드거너로 전환하고 첫 출전인데
님 데헌 뭐 많이 바뀜? 눈에 존나 잘띄네요이럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 데페 한번 써주니깐웃  음  폭  탄
[
'
'
]
강무3 쓰게 해주면 안되나
이번에 기술슼도 직각 1만쓰다가 패치되서 직각 3쓰던데개부러움강무도 3레벨 쓸수잇게 좀 해줬으면 좋겟다무기가 강화되었으면 딜이던 공속이던 올라야하는거아니냐고-희망사항-강화무기 각인이 변경되었습니다기존: 스탠스 변경 시 무기가 강화되어 9초 동안 치명타 적중률이 n% 증가한다변경: 스탠스 변경 시 무기가 존나게 강화되어 9초 동안 치명타 적중률이 n% 증가하고 공격속도가 n% 증가한다해줘
[
'
'
]
다 포기했으니깐 니네도 샷지,데파라도 롤백해라
이것도 안하면 니들은 진짜 사람새기들 아니다
[
'
'
]
97돌 저주7인데
치적10이랑 공8퍼랑 교환비 별로맘에 안들어서333331에서 안바꿨는데이제 라이플 치적때문에 저주2쓰는게 이득이 크겠지?
[
'
'
]
일단 7m기준 확실히 극특치가 맞겠지 이제?
특신목걸이 끼고있었는데 바꿔야겠지..?목걸이 값 정신 나갈 것 같다....
[
'
'
]
라이플 쓰기 싫은데
지금 쓰고있는 종샷만샷 퀵샷6m이 깔끔하게 잘 맞아 떨어져서 라이플 쓰기 싫은데 퀵샷이랑 조원이랑 차이가 클까요? 종전 모션이 좋아서 만찬빼고 심날 쓸까 생각중인데 종전 빼는게 괜찮을라나요
[
'
'
]
반박/의견 환영)강무 각인 이렇게 바뀌면 어떨거같음?
지금 강무가 스탠스 바꾸면 9초동안 치적 20/25/30오르는거로 알고 있는데 솔직히 치적만 있는게 직각이 맞나 싶고 9초라는 시간도 어차피 바꾸면 갱신되고, 9초간 계속 한 스탠스로 두는 사람도 없을거 같아서 큰 의미 없어보임 그냥 치피감 없는 정단이랑 뭐가 다름? 레벨별 수치 차이도 개찔끔이라 3렙 올릴 이유도 없고, 참 문제가 많은 각인인 것 같음그래서 이렇게 되면 어떨까 생각이 드는데 어때요?스탠스 변경시 6초동안 치적 5/10/20, 공이속 8/10/12 증가, 다음에 시전하는 스킬 1회의 피해량이 12/18/25퍼 증가대충 이렇게 바뀌면 좋을거같은데3렙 채용할 메리트도 생기고, 공이속으로 더 쾌적하게 할 수 있고, 돌대 질증 등 유효각인 선택지도 늘어남. 이러면 딜증 묻히겠다고 스탠스도 자주 바꾸면서 쓸텐데수치나 밸런스 빼고 보면 스탠스 3개 돌려가며 쓰는 직업 컨셉에도 맞게 될 것 같음저는 핸건 주력이고 질릴때마다 강무 가끔 하는 유저라 강무 이해도는 강무 키우시는 분들보단 낮으니 강무분들 반박 환영해요
[
'
'
]
심판의날 트포 질문
심판의 날 2번째 줄 트보 근접사격과 드래곤 브레스 뭔차인가요?딜 증가량이 똑같은데...드래곤 브레스가 풀레같은 느낌인가요?고점은 근사인가요?
[
'
'
]
아 사집 1렙 존나 적응안되네
데생 처음으로 1렙 사집 쓰는데 정신 나갈것같음
[
'
'
]
장담컨데 이대로면 다음 밸패때도 상향 먹는다
상하탑도 이 지랄인데 카멘?쉣 ㅋㅋㅋㅋ탈출은 지능순 먼저 간다 ㅅㄱ
[
'
'
]
진짜 궁금한점
지금날아오른 난무스커 절정창술 얘내 고점트리에서 족쇄가우리보다 더 심함? 안키워봐서 모르겠음
[
'
'
]
뒤늦게 퇴근해서 이래저래 트리시온쳐봤는데
4샷(샷연, 심날, 만찬, 샷지)잔추, 데페, 조사 이렇게 7m하는게 손에 젤 잘맞네요퀵 잔 원 3개중에 잔이 제일 약하다고는 하는데 큰 차이없는거같고.. 편한대로 하렵니다
[
'
'
]
심판의 날 트포관련 소신발언 합니다.
저같은 똥손데헌을 위해서심판의 날 2트포 3번째를 "풀레인지" 트포 로 변경해줘야합니다."모든 공격이 가까운 피해로 적용되며 피해량이 50% 증가합니다."해줘 ㅠㅠ
[
'
'
]
종전버리고 무조건 심날이 답인가용?
종전 너무 익숙하고 정들어서 버리기가 이상함;;그리고 심날이 확실히 데미지는 강한데 쿨이 엄청 길던데또 2각이 버프됐는데 왜 아직도 1각이 더 쎈거같죠?
[
'
'
]
지금 6m 이렇게 쓰는데 고민좀
4샷좆사원샷인데 원샷빼고 퀵샷 가는게좋을까염?원샷 딜 너무안나오는듯?
[
'
'
]
직각 공이속 하나만 줘 직각 공이속 하나만 줘 직각 공이속 하나만 줘
점심나갈것같아점심나갈것같아점심나갈것같아점심나갈것같아점심나갈것같아점심나갈것같아점심나갈것같아점심나갈것같아기습 버릴태니까 질증 돌대수저 하게 해 "줘"
[
'
'
]
데조쿠들 라이플이랑 핸드건 남는자리에 뭐 넣음?
4샷 2라 1핸 기준으로라이플이랑 핸드건 둘 다 2자리씩 남는데 뭐 넣어두셨나요?
[
'
'
]
우리한텐 이제 딱 하나 남았다
뤼센좌 아바타이제 너 하나 남았다 딱 대 씨발...
[
'
'
]
사집 카운터 존나빠르네
적응안대네..
[
'
'
]
데헌들 뽕차라고 짤 주워옴
총엔 낭만이 있다
[
'
'
]
원샷원킬 저만 맞추기 힘든가요?
처음 써봐서 그런가... 이게 잘 맞추기도 어렵고맞춘다해도 10멸인데도 퀵잔일때에 비해서 쎄다는 느낌도 딱히 안드네요..
[
'
'
]
나처럼 퍼샷으로 미리 라이플연습했어야지
3스탠스붐이 올줄 알고있었지
[
'
'
]
이번 밸패 호크랑 창술한테 뻇긴 수준인데
호크 주력기 3개 트포 부족한 점 보완되고 스킬 이펙트도 완전 새롭게 바뀜 창술도 지금 날아올랐고우리는 다음 밸패~가보자잇~
[
'
'
]
툴루비크 치고왔는데 조준사격 준내쌤
내가 약무 97돌이라 그런가 그냥 뚝배기 깨버리는데 존나 재밌음 ㅋㅋ근데 조준사격말고 다른 스킬들은 영 모르겠다 ㅋㅋ 기존 세팅에서 샷연빼고 4라 찍어서 원거리 딜러만해도 될거같기도하고 데헌 PVP 잘알들이 정리해줘야할듯 
[
'
'
]
7m해본 후기
아직 트포 555는 아닌데재밌긴 함 나는 개인적으로 근데 어려움;
[
'
'
]
원샷원킬 트포 뭐써요?
2트포랑 3트포 의견이 다 다른 것 같은데 뭐 쓰시나요
[
'
'
]
1일차 4샷2라1핸은 손에 익숙치 않다
이건 근사 처음 했을떄 같음 
[
'
'
]
창술 애들 저거 이번주 버터야하는거아니냐
신스킬 쓰니까 오히려 dps 떨어지는데
저만 이러나요?쿨 정렬 안맞아서 dps 더 떨어짐; 종전 만찬 샷지 3정렬 개혜자였네
[
'
'
]
갠적으로 데헌 바꼈으면 하는점
샷건스킬 4개말고 5개 쓰게해주세요!!
[
'
'
]
근데 심날 모션말이야
나 건슬 볼때마다 느끼는데 양손으로 마탄처럼 탕 탕 탕 탕 번갈아 가면서 쐈으면같은 파티에 건슬있을때 만나서 양쪽에서 탕타앝아타아타아탕 하면 매드 무비 한편아님?ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데페 생각보다 구린듯
사용감도 별로고4샷 퀵 원 조 일단 써야겟다
[
'
'
]
데헌 사이클
데헌 이제 사이클 어케 굴리나요
[
'
'
]
pvp는 해본 사람있음?
맛만 살짝 봤는데 진짜 절여져있어서 그런가 더 ㅈ구린거같음 특히 데파 진짜 이거 무조건 롤백 받아야됨 ㅈ망하면 pvp라도 할려했더만 안그래도 경직원툴인데 데파없으니깐 선공해서 연계를 하질 못하겠네..이번에 샷지 만찬 pvp 경면 추가할줄 알았더만 안단거보면 그냥 pvp고려는 했는지 모르겠음이런거 안 찾게 pve라도 만족하게 내주던가 하
[
'
'
]
님들 이번 데헌 저만맘에드나요?
할만충이아니라 기존 본섭대비 실전딜이 상당히 많이오른것같습니다기존에는 4샷건이후 마땅히쓸만한 딜스킬이라는게 퀵샷뿐이었는데지금은 백노릴필요없으면서 딜까지 준수하게나오는 라이플2개에 데스페라도까지생기니깐이 3개의 신스킬이 샷건쉬는타임동안 서브딜을 준수하게 챙겨주는것같습니다게다가 종전을빼고 심날을 넣으면서 한사이클딜이 상당히많이올랐고 심날이 생각보다 쓰기가편하더군요 5발이었으면 오열했겠지만..또한 기존에는 만찬하나가 거의 유일한 무력기였는데 무력도 보충해줘서 좋더군요여기서 더 개선이되면물론 좋겠지만 일단은 저는 지금도 만족스럽네요 
[
'
'
]
핸건 상하탑 후기
안익숙해서 그런지 일단 스페버프창 확인하랴 스킬쿨 확인하랴 아래만 존나게 보고함뭐 어떻게 깼는지 기억이 안나는데 다 원트원클함영수증 보는 맛은 없지만 타수보는 맛이 생김강투공무원은 확실한듯일단 확실히 강무에 비해 스트레스 적음 대신 스페 족쇄차서 와리가리 존나치고 음진 해우물 그냥 백잡으면 들어오던거 지금은 좀 생각해야함심날 원원 조준 으로 상하탑 안굴려보긴했는데 딱봐도 심날 스트레스 심할듯안그래도 백근사 ㅈ같았는데 종전빼고 심날? 더 ㅈ같을 수 밖에 없는 구조차후 개선되는거 보고 다시 강무로 갈지 고민할듯당분간은 스트레스 안받고 겜하고싶음
[
'
'
]
대세 7m 쿨이 전보다 쪼끔 더 노는데 이게 맞나?
4샷(심날) 데페 조사 원킬 인데 4샷 2핸 시절에는 거의 딱딱 맞았던 게 뭔가 좀 더 노는데 괜찮은 건가?
[
'
'
]
핸건 일리노말 공팟 돌고왔는데
숨어야할지도...?
[
'
'
]
원샷 맞췄는지 모르겠을 때
1트포 할로우포인트 찍고출혈 뜨는지 보면 됨
[
'
'
]
더 받 자
● 강무 개선＃ 치적 20% 고정 I / II / III 각인 레벨에 따른 공이속증가 5% 10% 20%● 기본구조 개선문제점 : 주력기 6개 & 긴 채널링 스킬 -> 백어택 /  근접 보너스1. 근접보너스＃ 샷건 기본 풀레화 - 대상과 거리가 가까워 질수록 구간 데미지 증가 5% / 10% / 20%＃ 족쇄와 보너스는 개념이 다름 근접에 대한 보너스로 요구＃ 풀레 근사 트포 개선근접보너스의 유무가 데헌 플레이 방식에 영향을 많이 끼침 실제로 데헌의 전투방식을 가장 단조롭게 만드는 옵션이라고 생각함 2. 주력기 6개 / 긴채널링 -> 백어택＃ 라이플 사용으로 백어택 비중 ↓ 모션 개선 바람＃ 공속 트포의 활용도 높여 주길 바람 예시) 샷연 풀 레인지 공속 옵션 분리＃ 샷건 트포 추가 및 변경 : 기습 / 사면초가 -> 선택적 사멸 탈사멸 가능(밸패 후 트포 기준)ⓐ 샷건 연사 2.트포- 근접 사격 -> 기습으로 변경 백어택 성공시 주는피해 n% 증가- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 백어택 적용 X 주는피해 n%증가 (강무 변경 유무에 따른 치확 치피)- 빠른 준비 -> 신속한 준비 샷지 쿨초와 동일ⓑ 샷건의 지배자- 근접 사격 삭제- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 샷건 연사와 동일ⓒ 심판의 날 - 받아냄- 기본 공속 증가 & 타수 압축ⓓ 최후의 만찬- 집행 : 시전중 공격속도 20% 상승, 시전중 전방으로 4m 이동후 50% 증가된 피해 무력화 상태일때 주는피해 50% 증가- 백어택 접근성 원 -> 근 포지셔닝 - 강한 폭발 : 상태이상인 적에게 주는 n%피해 증가 적중된 적을 띄우는 높이와 넘어져 있는 시간증가  기습과 사면초가로 샷건의 사멸과비사멸 선택이 가능 사멸(기습)을 선택 했을때 사면초가에 비해 월등한 딜증 옵션으로 라이플에 대한 아쉬움 해소 딜증이 높은 만큼 빗나갔을때의 리스크가 큼 로아식 환경변수 ● 모션 이팩트 스킬 개선 ＃ 데스파이어 - 롤백을 원합니다＃ 메테오 스트림 - 소서 아이스에로우 같은 좋은 예시가 존재함 ＃ 조준사격 - 홐홐이 스나이프 복붙도 감사합니다.＃ 원샷원킬 - 건슬링어 퀵스텝 처럼 이동후 타격 
[
'
'
]
데헌 딜 조금 상향 인정 심날 인정 근데 유산 스카는 왜 상향이야
유산 딜 말이 안 되네
[
'
'
]
하 데헌 바뀌고 해봣는데
강무임 조준 사격 < 이거 물총발사 하는거 같아  쓸대마다 ㅈ같고 유기 개마려움
[
'
'
]
소신발언) 오늘 데헌 바꾼스킬트리로 상아탑돌고 만족함
그리고 다음판 건슬로 돌고나서바로 오체불만족으로 다시 변함스스로 그냥 개돼지새끼가 맞다고 다시 한 번 느낀 하루였음만족은 ㅅㅂ 강무개선 데파롤백 반드시 해내라 스마게야 진짜 데헌건슬 차별 적당히해라
[
'
'
]
아 조때따 ㅋㅋㅋㅋㅋ
핸건 싱글벙글 아뮬렛썻는데강무 트포 6개 해야되네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅌㅌㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아뮬렛 두개 있는데 ㅠㅠㅠㅠㅜ
[
'
'
]
류탄 시너지 내부발화로 갱신 안되네요
핸드거너중에 류탄에 멸화 안주고 시너지로만 쓰실 분들3트포 불꽃놀이로 범위(맞추기쉬움), 무력화 챙기거나사형집행7 찍고 강인함 쓰시는것도 방법인듯
[
'
'
]
4샷 2라 1헨 스킬트리 좀 알려주실분..?
4샷 2라 1헨 스킬트리 좀 알려주실분..?국룰 스킬트리 좀 요.. 트포도 알려주심 감사 글이 안보이네요..2라는 조사/원원1핸은 데페 가져갈 생각입니다..
[
'
'
]
딱렙 잼드 프로켈 어렵다
창술론 졸면서 팼는데 쟘드는 억하면 죽네40즐 밑을 못가
[
'
'
]
선생님들 강무 특성비 질문있습니다.
1. 특신목 특치귀걸이 (수정: 특치가 아니라 치명귀걸이 1개 입니다)치적: 샷 90 / 라 802. 극특치치적: 샷 96 / 라 86전자는 치적시너지 1명 더있을 경우 생각한건데, 둘 중에 뭐가 더 나을까요?
[
'
'
]
와데엄좋이나 외쳐라 걍
이 캐릭은 오베때부터 좋았던적이 있나?? ㅋㅋㅋㅋㅋ리메이크도 개같이 받아버렸네 ㅋ포식슬레 하다가 데헌 리메이크된다고다시 복귀해서 즐길 생각한 내가 병신이지 ㅋㅋㅋㅋ다시 슬레하러간다
[
'
'
]
사멸에 대해서 난 비겁하게 팩트로만 승부한다
2021 로아온 윈터 금강선 디렉터의 오피셜 (자막키고 크게 다르지 않게 고대로 썼음)사멸의 문제점은 몬스터 설계가 기본적으로 백어택을 가지고 있는 직업 세트 구조 매칭이 좋지 않다그리고 매칭이 좋지 않을걸 떠나서 굉장히 불쾌감을 줄 정도의 패턴들이 있다레이드에서 세트 옵션이나 백어택 클래스의 성격을 고려하지 않고 나오는 몬스터들이 많아졌다- 이후 가시성 문제 - 운영에 대한 스트레스 하지만 이건 사멸만의 문제는 아니다 일부 클래스는 고점을 누리고 있지만 그렇다고 그 수치가 그렇게 높지 않다 사멸세트가 받는 스트레스 비해서 받는 리턴이 작은건 맞다백헤드 시스템은 유지를 하겠다. 하지만 백헤드가 보너스가 되는 방향으로 하고 싶다.갈수록 운영에 대한 요구치가 높은 몬스터가 나오고 있다. 그에 따라 사멸유저의 스트레스도 같이 높아 졌다.이후 몬스터 설계 기존 몬스터는 개편을 하고 기획전에 선고려 하도록 하겠다- 가시성 패치 관련 언급 -운영 스트레스에 관해서 가시성 패치후 지표를 보고 세트 교정을 생각해 보겠다.이후 구원세트에 관한 언급언급된 내용만 봐도 사멸이 의도와 다르게 잘못된 설계로 굴러 간다는 걸 느끼고 보너스 개념으로 바꾸고 싶다고오피셜로 말하는데 ㅋㅋ 사멸이 데헌의 뭐라고? 지랄ㄴㄴ 창술 버서커 처럼 사멸을 안써도 가능한 백어택 스킬을 백어택으로 적중 시킬수록 더 높은 딜을 가져가는게맞는 시스템인걸 저때 부터 인정한거임   몬스터 설계에서 하겠다던 사멸에 대한 선고려를 안했음근데 일부 레이드만 그런게 아니라 소나벨 부터 슬금슬금 나오다가 상아탑에서 정점을 찍은거지그럼 실제로 탈사멸의 방향성이 맞지 않냐? 선택적 사멸이 가능해지는데? 지금 잘못된 건 그 해결책으로 제시한 대안이 ㅈ같은거지 라이플 성능이 올라가고 백어택 스킬에 대한비중을 줄어드는건 좋은데? 심판의날이 종전급 판정과 시전속도 스킬쿨을 가지는데 샷연보다 쌨으면?원래 하던 데헌에서 뭔가 이상해 진거 같으니까 불만 표출 하고 싶은건 알겠는데 ㅋㅋ 뭐가 문제인지는 알고 ㅈㄹ좀 십새끼야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
[
'
'
]
야야 개발진도 분탕이래
진짜 이렇게 나와버리니까 할말이 없네 씨벌...저걸 어케이김;곧 자게 분탕백과사전 갱신될듯
[
'
'
]
핸드거너 굴리는데 나추 빼니까 아드 유지 귀찮네
스킬 사이클도 아직 익숙하지가 않아서 더 그런듯
[
'
'
]
오늘자 슬픈사연
지인들이 바뀐 데헌보여달라는데 본인데헌 돈없고 아직세팅정하지도 못해서 기존세팅에서 단1도 안바꾼 치특신사멸 종전채용 데헌인데 심날데미지 보여달라기에 그저웃고만 있었음
[
'
'
]
핸건 지금 1티어 급
핸건 지금 1티어급인가요 ?고대 악세값 많이 올랐나요 ?
[
'
'
]
님들 그거앎?
사멸딜러중에 공이속버프없는거 데헌이 유일함리퍼 아덴에있고블레 마엘+심지어 잔재공이속+잔재는슈퍼차지사용가능스커 번속에 공속창술 아덴에있고인파는 안키워서 모르겟다진짜 이번이 마지막임직각에 공이속 꼭받아야댐고점은 사멸기습 직각1공이속10%받고근사4샷 잔퀵 이퀄 올백어택스킬환각돌대질증 직각3공이속20%받고샷건풀레로 백안치고3샷(샷연샷지심날) 3라(조준원샷퍼샷) 데페기회되면 백치는광기버서커처럼 하면됌
[
'
'
]
핸드거너 이제 데파도 쓰는건가요?
데파 쓸만해진건가퍼펙 맞추기 귀찮아서 안썼는데...
[
'
'
]
스마게 필독 데헌 심판의날
스마게 직원분들은 좀 봐주세요 이번에 심판의날 본섭에 들어와서 봤는데4타 끝나고도 왜 후딜 있는거에요? 총 다 쐈으면 그 가운데 홀딩창? 그거좀 없에주세요 뭔 총 다 쏘고도 여운이 남았나 후딜걸리는지 이해가 안되네요 4타로 압축할 때 같이 작업했으면 됐잖아요 다음주 수요일까지 패치해주세요 그리고 근사 유지할거면  리턴값 더 주세요 직각 개선 바람 그리고 데헌한테만 엄격하지 마세요 진짜  데헌이 뭘했다고 
[
'
'
]
직각 개편 무섭다
스마게 특성상 20 25 30을 20 30 40으로 버프할게 아니라15 25 35로 조정^^할애들임 인식으론 버프해주고 3렙쓰게해줬는데 왜 징징거리냐고 뚜까맞고 으윽...머리가!
[
'
'
]
트리시온가서 알아낸점
샷지 군림은 군대식패치로 사실상 하향이라봐도 무방하구요너무 삑이 자주나길래 일단 의지로 바꿨습니다.그리고 근사,기습 조건달고 측정해봤습니다.근사 근사빗나감2200근사 백빗나감3700기습 근사빗나감3250기습 백빗나감2470근사보단 백어택이 빗나갈 확률이 더 높다 생각되어 저는 근사트포를 찍었습니다.이퀄 섬사는 여전히 시전시간 대비 리턴이 쓰레기고 차라리 원사를쓰는데 원사를 쓸바엔 차라리 퀵,잔섬사시전이 끝난후 바로 움직이면 으앗!하는 기합소리가 사라지는 버그도 있습니다.데파 침투섬멸시 덤블링모션이 더 간결해지기 때문에 재빠른손놀림과 총 시전시간 차이x강무는 여전히 채용가치x제발 속속수저 안할테니 퍼존스킬로 롤백바랍니다.썸솔,민사 공속트포1렙과 5렙 차이가 거의 안느껴지는데 이건 제가 둔한건지 다른분들도 느끼실지는 모르겠습니다.데페 엑스트라 롤 모션 건슬스페 2타 복붙 ^^...보통 공속트포 쓰실텐데 불릿스톰은 체감이 확되지만이상하게 체감이 안됨 내가 둔한걸수도캐스케이드+스타일체인지=카던 감사합니다.철갑탄=불릿스톰이기 때문에 속속할거아니면 무조건 철갑탄이고3트포 안식이 한방딜은 더 세지만 스타일체인지는 시전하자마자 스택쿨이 돌기 시작하기 때문에 시전시간동안 쿨타임 이득을 본다는 점.+카던GOAT심날 드브와 수치가 같기 때문에 근사채용가치x 전진패턴 대응하라고 던져준스킬 같은데여기서도 근뽀+근사로 저점 좆같이 해놓으면 좆같이 욕먹을까봐 그런거라 추측됩니다.그럼에도 개좆같은똥꼬집은 못버려서 어떻게든 근접사격은 넣고싶었다고도 추측되고요4타로 압축되긴 했는데...그리도 뭔가 뭔가 애매,,,조사,원원조사는 무조건 쓰는게 맞고 원원도 괜찮은것같습니다.근데 이펙트,음향효과,모션 때문에 쓰다보면 화가남.원원의 백발백중 쿨타임 감소효과는 신속+홍염으로 감소된 쿨타임에서 2초가 고정적으로 감소ex)쿨감0% 기준 백발백중 사용시 쿨타임22초쿨감25% 기준 백발백중 사용시 쿨타임18-2=16초언제는 딜1등캐릭이라다가 이제와서 3스탠스캐릭 줏대 존나없고...근사 저점보완은 신스킬 딱 하나만 되어있고...근사가 아닌 라이플로 핸드건까지 백을쳐야되는 부담을 완화함으로써 저점 소폭 보완?딜몰이는 상향인듯하고요 심판,조사 때문에 한사이클은 건슬급으로 느려짐그리고 자꾸 이딴식으로 근사에 메리트 안줄거면 그냥 삭제해라 씨발년들아
[
'
'
]
데헌 직각을 이런식으로 개편하는건 어떰
지금 강무각인이 20 25 30 인데20 30 40 공이속 1 3 5 올려주면특신으로가서 신속도 챙겨서 쿨감도 챙기고 치적도 확보하고그리고 근사라는 족쇄를 달고 계속 밀고나갈거면 사멸벗게하던지 아니면 백 , 헤드 둘다 넣어주던지 ㄹㅇ... 개인적인 생각인데 님들은 어떰
[
'
'
]
핸건 복귀할만한가요?
작년에 한창 로아하다 같이 하던 사람들 다 접고 저도 따라서 접었었는데핸드거너가 진짜로 잼드거너가 됐다고 들어서요데스페라도 재밌음?
[
'
'
]
이거 아뮬렛 박아도 되겠지?
아뮬렛박고 쓰려하는데 금요일 패치때 바꾸는건 아니겠지 설마..
[
'
'
]
보석 7멸4홍 가면 될까요
4샷 퀵잔조 쓰려고 하는데4샷 멸홍 퀵잔조 멸 이렇게 가면 될까요
[
'
'
]
그래서 지금 7m 스킬트리가?
그래서 지금 7m 스킬트리랑 트포 딱 정해진게 뭐임?
[
'
'
]
지금 사멸창술이 완벽한 사멸강무의 상위호환 아닌가하는
스탠스 버프부터 딜몰이 패널티 체방 거의 모든부문에서 상위호환이라 생각이 드는데딜찍도 창각때문에....
[
'
'
]
심날 간소화 되도 심각하네 ㅋㅋㅋ
형님들 심날
차지 풀되기전에 끊는게 후딜 더없는거같은데 저만구런가요
[
'
'
]
강무데헌 보석질문 있습니다
밸패 전까지는 6멸 5홍을 썼는데오늘 패치 이후로는 샷건 4멸홍, 데조원 3멸 이렇게 주면 되나요?총 7멸 4홍..?
[
'
'
]
강화무기 각인의 역사
1. 오픈베타 때 강화무기 각인서는 아래와 같은 성능을 가졌고, 내부쿨이 표시가 안되는 등 제약이 너무 심해당시 데헌유져들은 처참한 직각성능으로 인해 기습+원한 2각인을 채용했다.2. 최초의 젠더락 클래스인 건슬링어는 3스텐스를 사용하는 "스타일리시한 캐릭터" 컨셉답게 피스메이커 직각의 스텐스별 개별 성능 부여 및 스텐스 변경 시 "갱신"이 가능하게 설계되어 출시되었다.(데헌은 스텐스 변경시 강무갱신이 불가능했음)3. 불합리함을 느낀 데헌 유져들의 불만으로 인해(스마게에 쳐들어갔고...) 이후 패치 때 스텐스 변경시 갱신이 가능하게 변했으며, 변경 이후 현재까지 강화무기 각인은 스텐스 구분없이 "무기 변경시 9초동안 치적을 N% 증가시킨다"라는 개성 없는 각인이 되었다.4. 문제는 현재 데헌을 유져중 9초 이상 한 스텐스를 유지하는 플레이어는 없을 뿐더러, 이는 곧 강화무기 각인의 효과 자체는 사실상 타 직각의 "상시 XX효과 N%증가" 각인과 다를바 없다고 생각된다. 개인적인 생각으로는, 건슬링어와 각인 효과와 비교하자니 명분이 없어 "갱신" 효과를 유져들에게 던져 주었고, 그 이후 현재까지 클래스 직업각인에 대한 고민없이 그대로 방치하고 있다고 생각된다.5. 저번주 수요일 밸런스 패치때 데빌헌터에 대한 구조개선 작업이 진행됐으며, 지금까지 스마게의 행보로 보아 큰 이변이 없는 한 앞으로 오랜시간동안 현상유지될 가능성이 크다고 생각된다. 게임 출시 이후 데헌을 본캐로 키우면서 불합리함도 많이 느꼈지만 그래도 애정있는 캐릭터니까 큰 불만 없이 키웠습니다. 그런데 이제 로스트아크라는 게임의 가장 큰 에피소드를 마무리하기 직전인 상황에서, 업데이트된 벨런스 패치의 뚜껑을 열어보니 성의 없는 스킬 모션, 여전히 노후된 캐릭터 구조(근사+사멸 이중족쇄 등), 방치되다시피 한 직업 각인 등 아직도 개선할점이 많이 남아 있습니다. 테스트서버 기간이 5월 말 까지인 만큼, 아직 개선될 부분이 많다고 생각하고 열심히 개선안 올리겠습니다. 벨패 담당자분께서는 유져들의 캐릭터가 소중하게 느껴질수 있도록 관심 가져주셨으면 좋겠습니다. *이전 밸패 내역은 기억에 의존해서 작성하였으며 오류가 있을경우 수정토록 하겠습니다.
[
'
'
]
오늘부터 데헌의 총은 샷건이 아니라 물총인걸로 하겠습니다
물로켓론이 있듯이 오늘부터강무데헌은 샷건이 아니라 물총으로 하겠습니다.몬스터에 구멍박고 샷건을 갈기는데 이 딜이 나온다는게 물총이 아니고서야 말이 안됩니다제 논리가 납득이 가십니까?
[
'
'
]
공이속 버프가 없는데 질증 돌대를 가야하는 탈사멸 직업이 있다?
그거슨 데빌헌터구요뿌슝뿌슝
[
'
'
]
에라모르겠다
진짜 ㅈㄴ재미없다 뭔 라플이고 공중제비냐내가쓰고싶은스킬 쓰련다 도저히 손이 안가네
[
'
'
]
강무 공이속 제발..
직각에 공이속1렙 10%2렙15%3렙20%제발이것만해줘..근사는 1렙직각 사멸기습쓰고풀레 3렙직각에 돌대질증환각..제발이것만이라도….
[
'
'
]
난 아직도 이해못하는게
1.데페는 왜 보스를못넘게 만들었는가2.심날사운드를 왜 조루로 만들었는가3.근사메커니즘을 왜 방치하고 그대로두는가
[
'
'
]
걍 확실히 해주면 좋겠다 뭔들
우린 사멸백어택 끝까지 가져갈거다 확실히 못박고 그런류로 스킬 단타화 딜압축 해주던가전직업 백어택삭제후 타대화 예정이라 이런식으로 선순환되게 바꿀꺼라 우선 이런식으로 한거다 언질이라도 줘야지 이도저도아니게 하면 뎀지를더쌜지언정 너무 어중간한게맘에안듬
[
'
'
]
오 씨발 저건 안되겠다
진짜 분탕레벨MAX 완전히 당했다.그럼 결국 지금 백어택 주르륵 달려있고 사멸을 끼는 구조 자체가 데헌의 아이덴티티가 된 것인데이 소리듣고 대가리 띵해져서 패배를 인정함내가 아이덴티티의 의미를 잘못알고 있었던거임...
[
'
'
]
제가 이상한거임 정상인거임 ?
허수아비 계속 미친듯이 치고 있는데치명이 더 잘 떠도 퀵샷 원원 조사 쓰는거 보다퀵샷 잔추 조사 쓰는게 dps가 더 잘나오는데 이게 정상임 ?예둔 빼고 친거임
[
'
'
]
● ▅▇█▇▆▅▄▇● ▅▇█▇▆▅▄▇● ▅▇█▇▆▅▄▇
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
이거 대충 얼마쯤 할까요
엄청 예전에 스왑용으로 사둔건지 경매장 기록에 안뜨고 매물도 없네요.. 대충 얼마쯤에 팔릴까요?
[
'
'
]
데헌 보석변환 실링 증발 했다
어떻게 하나가 안뜨냐... 해줄사람 골드줌 니나브임 ㅠ 
[
'
'
]
형님들 핸드거너랑 강무 유물 셋팅좀 알려주십쇼
고맙읍니다
[
'
'
]
샷연 1트포 딜증가 주세요..
트포 자리가 널널합니다썸솔, 민사 공속5렙 필요없어요..
[
'
'
]
뉴비 입장에서 봤을때 데헌 왜함??
형들도 솔직히 추천 안하잖아?뉴비한테 데헌 추천할만한 껀덕지 있음?컨트롤이 쉽냐?? x체방이 높아서 잘안눕냐?? x그럼 스킬이 간결해서 트포작이랑 스킬포인트가 많이 안 필요하냐? x그럼 템 값이 저렴하고 보석이 많이 안드냐? x그럼 딜이 그 모든 ㅈ같은점을 상쇄시킬만큼 개세냐?? x그럼 먼데 이직업은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그저 낭만 원툴인데 이제 낭만도 좀... 이젠 모르겠음데흑흑 데흑흑
[
'
'
]
왜 나만 못봤어
누가 또 개똥 같은 소리 싸지르고 감?나도 알려줭
[
'
'
]
팔찌 다시 깎아야겠다
잘가 내 특신 쐐망팔찌야
[
'
'
]
ㅇㅇ 역사는반복됨
그러니까 데헌이 1티어될일은앞으로도없어빠르게 갈아타는게 최선
[
'
'
]
강무 쿨정렬 어떻게 하나요?
샷연-심날, 샷지-만찬 쿨같이돌고 원원, 조사 따로 놀고 데페 따로인 구조인가요?근데 이대로 해도 백 돌아가거나 하면 샷건 쿨 정렬까지 틀어져버리는데결국에 쿨 누수가 많이 생기네요,,, 다들 어떤식으로 하나요
[
'
'
]
그래 근사는 우리 정체성 중 하나가 맞지
좋든 싫든 우리와 애증을 같이한 조건부고앞으로 탈사멸을 하더라도 우리가 일정 딜 이상이 보장해주게끔 '정치'적으로  내세울 수 있는 족쇄임.그런데 사멸은 아니야 시발.사멸 나오기 전에 탈기습 이야기가 슬금슬금 나오는 마당이었는데사멸 나오고 건슬이 나오면서 모든게 망가졌음 ㅋㅋㅋㅋㅋ이제는 레이드 나올때마다도 그랬고 상아탑 때문에 사멸에 대한 회의감도 게임 전체에 나타나고 극심하게 나타나고 있는데이딴게 데헌의 상징?ㅈㄹㄴ 적당껏.사멸도 입을 수 있는 거랑 사멸에 목이 메이는 건 구분을 할 줄 알아야지.
[
'
'
]
데파 침투섬멸 캔슬 방법 없나유?
이거 이동기로 쓰고싶은데 백덤블링이거 캔슬이 안되네 ㅜㅜ
[
'
'
]
근사기능샷건에 근사트포쓰는 끈사가 조까튼거야
4샷건 기본기능 근사는 냅두고,근사트포를 삭제하던기본기능 삭제하고 근사트포만 두던둘중하나는 해야지시대가 어느시댄데 근접 패널티를 달고살아근사는 보너스 개념으로 인식되어야하고전설의 금손데헌을 위한 근사트포만 고점용으로 남겨도됨갠적으로 심날은 심시처럼 근사기능없이 만찬처럼 써먹을줄알았음
[
'
'
]
개인적으로 생각하는 추가로 더 받을만한거
강무직각에 공이속(돌대or질증 채용가능)or주력스킬들의 캐스팅화(속전속결 채용가능)라이플개선받고 데페 백없는 시점에서 기습 대체해줄수 있는 추가적인 개선 바라고 있습니다.
[
'
'
]
뭔 저런 하급 어그로에 끌려
근사 삭제 유지사멸 비사멸데헌한테 그딴게 중요한게아니지좋아지면 좋은거지패치방향성은 뭐든 상관없어그걸 못살린건 스마게야
[
'
'
]
한무 반복 한무 반복 한무 반복!! 스바!
계속돌고 돌고 돌아서 원점이냐
[
'
'
]
캐릭 떠나는 김에 구경 와봤어요...
전 이제 떠나지만 앞으로도 여러분은 데헌을 사랑해주세요.모두 행복하세요...
[
'
'
]
결국 족쇄에 맞는 리턴을 주면 모든게 아릅답게 해결될 일임
1620+ 딜러가7m으로 온 몸 비틀고 백 근사 풀히트 했을때 dps2200그냥 이게 데헌의 현 주소임
[
'
'
]
나도 라이플 건드린거 맘에 안든다니까? ㅋㅋ
근사리턴이 존나 오르거나 새로운 족쇄가 달리는게 맞다는 입장이었다니까?근데 가장 최근에 나온 오피셜이 이거인걸 어쩌라고 씨발 ㅋㅋㅋ그럼 개발진도 분탕이냐 병신아?데헌 태생이 근사,사멸인건 오피셜이고? 로아 언제출시됐고 사멸은 언제출시됐는지 알기는 하세요?ㅋ
[
'
'
]
7m 너무 빡세네요
시전시간 길고 쿨 짧아서 7m 안돌아가네요답을 모르겠다
[
'
'
]
이번엔 며칠갈라나
스킬 적응하는게 꽤 재밌는데언제부터 불쾌감이 재미를 넘어설지 모르겠다
[
'
'
]
심판의날은 사운드조금 손봐주면
개꿀잼스킬 될것같은데 성능자체는 나쁘지않은듯
[
'
'
]
아니 근데 적어도 스킬모션은 좀 바꿔줘야 하는거 아니냐?
원샷원킬이면 존나 쎄게 타격감 있게 한방 때려야지 저게뭐냐 심판의날도 이펙트 존나 성의없고 
[
'
'
]
사집1트포 무조건 써야되는 수준인가요?
거의 예전 스페급 속도던데
[
'
'
]
"사멸이 사라진다는 게 가당키나 한 소리에요?" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
로아 섭종 할때까지사멸 입고 다니려고???오우 쉣, 다음은 뭐 고대의고대 고대의 사멸 이런 거 유지함?내가 이래서 대가리가 깨져도 사멸 외치는 애들을 안 좋아해.사멸로'도' 갈 수 있는 셋팅이 되는 건 당연히 나도 말릴 이유가 없는데대가리가 깨진 애들 말만 들었으면아직도 샷건 퍼뎀 상향 밸패 끝 이딴 것만 하고 말라뒤졌을거고 실제로도 그러는 중이었는데 뭔 아직도 대가리가 깨져도 사멸 다른 건 용납 못한다 개소리를 하고 있어.
[
'
'
]
근사 드브 딜차이없다고 불만이라는 얘길 들어서
애들이 근사풀레 차이없다고 난리떨다가 근사딜올려준뒤죄다 근사만쓰면서 딜3분의1토막나는거보고도 시발시발거리면서도 쓴거 생각안나나봄애초에 기존샷건들의 문제점이기본 샷건에 달려있는 2배피해+근사트포로 인해근사가 빗나갈경우 3분의1토막나서 답이 없던건데심날은 거리에 비레해서 증가라 근사대신에 드브쓰면 저점보완이 잘됨실제로 레이드 가서 써봐라 근사사거리 빗나간거같은데도 딜 많이 안까이지괜히 이악물고 근사트포쓸이유가 없음 심판의시간 트포 쓰는거 아닌이상족쇄지금 풀어도 모자랄판에 또 근사랑 차이없어서 근사쓸이유가 없다 애기듣고진짜 얼탱이가없어서 글써봄애초에 데헌 피곤해뒤지겠는캐릭 약해빠진게 문제였는데리턴을 더 안줄거면 당연히 피로도라도 줄여야하지않겠음?여태 밸패가 다그랬는데 개선존나때리부은거이전 밸패받은 그 클래스들 지금 존나어렵단말나옴? 전혀 아님 어려우면 로아접어야함 ㄹㅇ;이번만 방향이 조금 틀어졌을뿐이지매 레이드마다 백근사 쿨누수 거의없이 95%이상 박는 전설의 금손데헌이나 불만이겠지불만이면 상아탑 박는거 영상좀 ㅇㅇ최고의 밸패는 저점보완이라는걸 여태 구조개선받은 클래스들 보고도 모르겠다면 능지가 의심됨최소한 스스로 족쇄찰 생각은 하지말아야한다고봄
[
'
'
]
워블 시너지 너프는 왜 처 한거냐?
하탑 갈가에서 사멸 지표 박살날꺼 생각 안하고 그냥 당장 눈앞에 보이는거만 생각하고 워블 시너지 너프한것도 진짜 대단하긴 하네그냥 스마게 밸패팀 얘네는 병신 맞음
[
'
'
]
차라리 9인 공대 레이드로 바꾸고 '광대' 포지션을 만들어줘라
샷연 쓸 때 총소리 대신 엘리제를 위하여 송출데스페라도 최대 10스택 저장예민팟에서 리트나도 싸움 안날듯 이게 맞다ㅇㅇ
[
'
'
]
심날 근사vs드래곤 브레스
아무리 생각해도 같은 뎀증이면 드래곤 브레스 쓰는게 맞지않나요? 혹여라도 근사 적용 못받을때 근사보다 저점보완도 되고 다들 뭐 쓰세요?
[
'
'
]
심날 타격감 왜 이러냐
내가 스킬을 맞추고 있는건지 빗나가고 있는건지...
[
'
'
]
핸드거너 세팅 질문드려요
배럭으로 키우고 있는 중이라 찾아보니 극특치 원핸저아정에1 아니면 원핸돌아정에1 이렇게 가면되는건가요? 지금 직각이 너무 비싸서 유물 먹어놓은거 치명 반지로 한부위 가져가려는데 그러면 목걸이를 신속으로 바꾸는게 괜찮을까요?
[
'
'
]
밸패에서 중요한 건 방향성임
예전부터 얘기한 건데탈사멸 근사삭제 이런거 외치는 소수가 데헌을 망치는 것임탈사멸 근사삭제 요구하는 사람을 분탕이라 말하고 배척하는 것이 맞음뭐 '우리도 리턴 그렇게 요구했는데 안 들어줘서 족쇄라도 풀어 달라고 말하는 것이다'이딴 같잖은 소리애초에 근사와 사멸이 데헌인데 저런 변명거리 주절거린다고 우쭈쭈해주니대문에 걸릴 큰 밸런스 패치마저도 이 지경이 온거임실제로 이번 강무 패치 내용에서 주로 이뤄진 것이 뭐에요백어택 없애는 트포가 포함된 신규 샷건 스킬, 백어택 없는 핸드건 라이플 스킬들임'백어택 의존도를 낮춰 플레이 하고 싶은 플레이어를 존중하는 개선' 이것이 이번 강무 패치의 방향성임님들 항상 말하잖아요 스마게놈들 여론 본다고근데 왜 말같지도 않은 소리 하는 소수 인원 방치해서 이 지경이 되게 방치하셨어요지금까지 저 혼자 하지 말라고 댓글 달고 혼자 욕처먹었는데실제로 그런 소리 하는 인원 몇 없음로아에 몰두하던 시절 가끔씩 데게 오면 올 때마다 보이는 그 닉네임들여기서 욕하는 사람이 나오면 그 사람일 가능성이 높겠죠실제로 그 인원들은 글에 욕이 없는 걸 보기 힘듬뭘 주장하고 받아 내고 싶은 게 있으면 일관성 있게 하세요줏대 없으니 이 지경 이 꼴이지사멸이 아니고 근사가 없으면 데헌을 왜함 다른 캐릭 하러갔지
[
'
'
]
치적무기 강무로 개편해라●▅▇█▇▆▅▄▇
이게 강화냐 야발놈들아
[
'
'
]
직각에 공이속 10~15퍼만 추가하자 스마게야
내가 그럼 진짜 성불할께.
[
'
'
]
심판의 날은 1타 줄어도 병신이네
워로드 없이 상하탑과 카멘 이상 던전에서 이걸 활용하라고 던져준건가? ㅋㅋㅋㅋ진짜 움직이는 광대 새끼가 따로없다.
[
'
'
]
︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇강무직각 공이속이라도 붙여주세요
바뀐 심판의날도 여전히 너무느려요.. 데파 / 샷지3~4타선택 롤백도요 제발
[
'
'
]
종전 왜 빼는거에요??
제 캐릭기준 종전이 만찬보다 딜도 쌔고 모션도 간결한데 무력때문에 만찬넣는건가요??
[
'
'
]
잼드 고대악세 전까지 신특 비율 1:1 해도 되나요
특화 악세 자체가 없어서 각인을 못맞추고잇어요;
[
'
'
]
근데 이게 진짜로 구조개선이 맞나?
ㅅㅂ 딜 구조에서 개선된게 아무것도 없잖아퇴화 하면 퇴화했지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
진짜 머리채 안 잡고 싶은데
건슬 안하고 데헌해야 하는 이유가 1이라도 있음?ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
나선 빼고 유탄 1치적 할만 함?
나 왤케 불편하지 ㅠ그래도 적응 해야겠지
[
'
'
]
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
솔직히 속으론 알고 있었지만 1일 1문의는 ㅈ도 의미없었네요그래도 최선을 다한거라 후회는 없음사정 나아지면 복귀하러 오는걸로~ (불가능)이제 지쳐서 갑니다 압타 출시돠면 압타나 한번 껴보러 옴갑자기 카멘 스펙업 준비랑 매주 숙제 안돌려도 된다고 생각하니까 홀가분해짐
[
'
'
]
아무리 해봐도 강무는 병신이 맞다
DPS 딸딸이 칠 때가 아니다 이 좆만한 딜 뽑으려고 이 지랄을 해야 한다고?이해가 안간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
근데 진짜 비사멸 시키려면 사면초가를 주던가 ㅋㅋㅋ
대가 시리즈는 픽하게 해줘야할거아냐이암만봐도 사면초가는 차별점이 아니라 차별이다
[
'
'
]
개선되야하는거
샷지 (3타삭제하지말고 그냥 롤백좀 3타 4타 끊어치는거 우리가알아서할게;;)데파 (자꾸 건슬이랑 비교하게끔 역차별좀하지말아주십쇼 젠더갈등도아니고 )라이플 스킬모션조준사격, 원샷원킬의 모션, 사운드, 이펙트효과 개선부탁드립니다. 23년도에 나올만한 기술력이 절대 아닙니다. 월드클래스 절대아닙니다;강화무기 직각개선공이속이나 유의미한 수단좀 달아주세요.이게 개편직업 맞습니까? 샷연 1트포 회피율은 왜 도대첵스???패치보니까 점점 조금씩 조련할려고 살짝살짝식 나사빠진형태로 주시는거같은데이번에 직각, 라이플모션, 데파(건슬차별), 샷지는 받아야겠습니다만?치특신힘내고 ㅎㅌ
[
'
'
]
샷지 삑 저만 나나요
퍼팩넘 좁아졌네..ㅜ
[
'
'
]
아니 진짜 잼드 존나 좋네
의사쌤 들어보셈 나 좀 쎄진거 같지 않음?이제 나의 시대가 온거 같지 않음?
[
'
'
]
비사멸 DPS 계산해'줘'
DPS 계산하시는 분들이 다 사라졌어....건스리랑 비교도 해 '줘'
[
'
'
]
핸드거너는 딜사이클이 없나용
걍 쪼대로 쓰면 되는 것?
[
'
'
]
님들 핸드거너 트포손보고있는데
결국 데스파이어에서 112냐 332인거같은데332하면 트포 2포인트남아요. 그냥 남는대로쓰는거임 ?그냥 데파 112하는게 나을려나 모르겠네요
[
'
'
]
● ▅▇█▇▆▅▄▇ 에효 싯팔
그만 눕고 싶다 진짜우리는 대체 언제 일어나냐 ● ▅▇█▇▆▅▄▇● ▅▇█▇▆▅▄▇● ▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
타직업이랑 비교를 안 할 수가 없음
스커) 1620+ dps 2500만뇌호격/ 이동거리 미쳐서 챠징할때 도망가도 다 따라가서 맞춤호왕/ 전진 판정 있는게 얼마나 좋은지 해본 사람은 앎폭쇄진/ 선후딜 있는데 심날보다 낫고 얘는 설치기임주력기가 각각 메리트가 있는데다 스킬 3개로 딜압축 돼있음데헌) 1620+ dps 2200만(현재기준)샷연/ 쓰면서 후진함첫번째 주력기 적자마자 더 쓰기 싫어지는게 데헌임
[
'
'
]
조사 홍염 포기하고 데페 멸화 주기로했음
조사11 원샷11 데페10 인데계산기 딸깍딸깍하면 조사가 dps이득이 맞음근데 셋 다 4샷 이후 터는 애들이라 신속500기준수련장만 쳐봐도 데페가 나아보임솔직히 조사 쿨 존나 기니까 홍염 땡겨도 뭐 충분히 이득 다 볼 줄 알았는데데페 기댓값이 좋은건지 내가 쿨을 존나 못돌리는건지 암튼난 이걸로 일단 결정그래서 샷건 딜은 언제 올려주나?
[
'
'
]
7M 민사7은 심날 때문이라도 해야할듯
심날 삑 나는 것보다 데원조 10으로 낮추는게 딜 방어 훨씬 잘 되는듯
[
'
'
]
● ▅▇█▇▆▅▄▇ 그래서 강무는 뭘 개편함?
3년동안 고민한 결과가직각개선 X ?뭐하냐 진짜공이속 3/5/7 추가 개선 요구합니다.
[
'
'
]
● ▅▇█▇▆▅▄▇ 일단 눕자
강무 공이속 내놔라 스마게 이놈들아.아무리 탈사멸이라지만 공이속 버프도 없이 질증이 말이 되냐
[
'
'
]
핸건 엘릭서 뭐가 베스트일랑가
회심 선봉대 달인선봉대가 무난무난할거 같긴한데고점은 회심인가
[
'
'
]
● ▅▇█▇▆▅▄▇ 누워서 생각해
지금 스마게는 이번 패치를 캐릭터 구조개선급으로 생각하고 있는데 모션부터 시전시간 군림4타 직각개선 등등 아직 개선할거 많아
[
'
'
]
그런데 굳이 지금 옆집이 어떻고 이야기는 안해도 돼.
그걸로 여론 모이면 까여.그냥 닥치고 개선 내놓으라 그러는게 더 나음
[
'
'
]
싸이클 늘어진거 체감 미침
왜캐느려!!!!!
[
'
'
]
우리 그랜저 받았는데 옆집들은 지금 람보를 받았다니까
정신차려야해모닝타다가 그랜저 타면 오우 씨발 이정도면 감지덕지지 할 수 있는데옆집들은 씨발 람보타고 날라다니고 있다니까 씨발 우리 그랜저에 만족할거야? 쟤네가 람보 받았는데 우리는 부가티 정도는 받아야 하는거 아니냐고
[
'
'
]
잼드형들 질문좀
 우리 잼드 스킬트리 뭐가??나추 사집 퀵샷 잔추 데페 메테 데파 이퀄  쓰는게 맞나??강의좀 해주라 ㅠㅡㅠ 
[
'
'
]
아무리생각해도 이제 낭만은
핸드거너같다.
[
'
'
]
7m 민사7빼고 서브딜링기 7주는건 어떤가요
첨부터 민사 탁기 안쓰고 살아가지고 민사 스포 안줄라는데이퀄 메테오 같은거에 7주는건 쓸만할까요?아님 부파용 잔추1렙들고 라이플에 12박는게 좋을까요제가 내실이 다 안되긴 했는데 스포 420기준으로 물어봅니다
[
'
'
]
데헌 암수 아드 2주 압수.
공이속 추가 밸패 좀 받아보자이샛히들아
[
'
'
]
만찬홍염뺴고 조사홍염줘야겠다
만찬 화염탄말고 걍 빠준으로가고 조사 홍염으로 원샷이랑 쿨정렬하는게 훨씬 쾌적하네
[
'
'
]
딜이진짜쎄진기했다..
ㅈ준사격이 이렇게 맛잇는거였나 ㅋㅋ
[
'
'
]
목숨 걸고 치지마 제발
다음주에 강무에 공이속 받아야한다구
[
'
'
]
이번 패치에 저점보안이 있었나?
샷지 사거리 길어진거스나 백 안쳐도 되는거이거 말고 저점 보안이랄게 있나난 샷지 4타고정에 퍼펙트존 작아진거 존나 불만인데
[
'
'
]
우리 왜 만족하는 분위기야?
사람들이 모닝 타다가 그랜저 받으니까 할만하다고 생각하는건가?여러분 우리 그랜저 타고 있을때 옆집은 지금 람보르기니 타고 있어요..심날 압축되고 속도 좀 빨라졌다고 만족하는 분위기면 우리 진짜 앞으로 미래가 없어요나도 처음에 할만한가 싶었는데 이거 아무리 봐도 잘못됐는데 우리 왜 분위기가 이정도면 그냥 참고 하자 같은 분위기가 되는거지..?유틸 다 포기하고 체방따리 근접사멸이 7m 하면 앞으로 어떻게 하려고우리 as 못받으면 진짜 시한부 인생 사는거야
[
'
'
]
핸드거너 돌 뭐깎아야 해요?
이번에 핸건 키우려고하는 유저인데원한 핸건직각 둘다 전각까지 다 읽어뒀는데그럼 돌 뭘로깎아야 하나요?
[
'
'
]
이제 핸건 최종 컨덴츠까지 즐기는거 가능할까요?
핸드건 액션 못참는 뉴비.
[
'
'
]
일단 6m써보다 나중에 정리되면 그때바꺼야징
심날4샷에 원샷 조사, 갠적으로 조사홍염이 좋은선택지 같고 민사트포두개 강수 썸쏠 재빠에 데페는 4렙주고 이동기로 쓰면 트포도 안빔
[
'
'
]
형님들 핸드거너 각인 제가 잘 이해못해서 그러는데 이거 맞나요?
각인'핸드거너' 효과를 다음과 같이 변경하였습니다. 기존 : 핸드건 스탠스만 사용할 수 있지만, 핸드건 스킬의 피해량이 35/60/85% 증가 및 무력화 피해가 40% 증가한다. 또한 각성기의 피해량이 20/30/40% 증가한다.변경 : 핸드건 스탠스만 사용할 수 있지만, 핸드건 스킬의 피해량이 35/55/75%, 각성기 '클레이 폭격'의 피해량이 20/35/50%, 무력화 피해가 40% 증가한다. 또한 이동기 스킬이 '끊임없는 맹공'으로 교체되며, 핸드건 스킬을 적중시킬 때마다 이동기의 재사용 대기시간이 0.1초 감소한다.이게 결국에는 핸드거너3 기준핸드건 스킬피해량 10프로 까이고 각성기 10프로 올라간거 맞죠?기존에 핸드건 무력화는 달라진거 없죠??처음볼때 핸드건 무력화 다 날아가고 각성기만 무력화 40프로 남은 줄 알았음
[
'
'
]
7m 잼드 생각보다 진짜 강한데...?
잼드가 메인이 되는 날이 오나?
[
'
'
]
아씨발 좆같은게임 보석변환 욕이절로나오네 개새끼들
보석변환 실링은 조상님이주냐 스마게 씨발련들아
[
'
'
]
아니 근데 님들
데헌 동지님들,솔직히 이 밸패로 만족하심? 이걸로 카멘까지 바라봐야될텐데 지금 여기서 만족하고 스킵당하면 한 2-3년은 데헌에 관심없어질거같은데 만족 할만한 패치에요?뭔가 근본적인 문제는 똑같이 유지인거같은데...
[
'
'
]
이퀄 포기하기가 쉽지 않네
노경면 + 긴 시전시간 + 짧은 쿨 3종세트긴 한데서브딜 중에서 얘만큼 딜적으로 우수한게 없어서 놓아줄수가 없음데페 퀵샷 이퀄 셋 중 뭘 해야할지 계속 고민되네
[
'
'
]
심날 근사 투포는 이점이 뭐임?
드래곤브레스랑 딜도같아 단점만있어 왜있는거임?
[
'
'
]
강무 극고점은 퀵샷포함 7M 4샷 2라 1핸인거같긴한데
빡세네심날 포함
[
'
'
]
지금 정배 세팅이 뭐에요?
원원 안쓰는 세팅도 보이고 조준사격이랑 원원 같이 쓰는 세팅도 보이는데,,, 알려주실분?
[
'
'
]
핸드거너 버그있네요 ...
쿠크 미로찾기할떄 스페가 안써집니다 ... ㅠ 버그인지 의도인지는 모르겠는데미로찾기할떄 스페 2번씩쓰면 사기라 그런가그건 그렇고 잼드거너 악세 거품 존나아게 꼈네요 ㅋㅋ수정 | 삭제 | 목록 | 댓글(0)
[
'
'
]
민사x 7m써본결과
7m하실분들은 그냥 이유불문 4샷 데페 원샷 조준 고정임샷건각이 보이면 그때만 확실하게 샷건털고나머지는 대충 데페 원샷 조준 갈기는게 백번 나음가뜩이나 백잡기도 민사없어서 지랄맞은데 핸드건까지백잡으러 뛰어다닌다? 스킬쿨 바로 밀리면서 딜로스 씹창남
[
'
'
]
퀵샷이랑 잔추 뭐 바뀐거 있음?
갑자기 개같이 빨라졌는데 뭐지?
[
'
'
]
근데 데헌 진짜 ㅈ 댄점...
7멸화캐릭됨
[
'
'
]
아 샷지 질풍뺸다
허수칠땐 괜찮았는데 갈망에 공이속먹으니까 진짜 개어렵네 ㅋㅋㅋ체감상 레이드하면서 고고학미니게임 하는 느낌
[
'
'
]
돌대 핸건이 왜 6m이지? 한참 고민했는데
시바 나 카운터 왜뺐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ세팅했으면 큰일날뻔했네
[
'
'
]
ㅋㅋㅋㅋ 개적응안되네요
걍 바로 바꾸고 두껍이 들어갔는데종전인줄알고 박아서 심날 계속버림 
[
'
'
]
샷건의 지배자 질문이요!
데헌 트포 버그 나만이런가
트포하나남길레 민사나 썸솔에 재빠른 움직임 찍고 저장누르는데 이렇게뜸
[
'
'
]
핸건 7딜 채용시 멸홍 분배 어떻게 하시나요
특신목 + 반지하나 치명원핸저정아3에1 환각셋기존 베이스 그대로해서류탄11렙 + 사집4렙 + 이잔메퀵12렙 + 데데 12렙이렇게 7딜트리 가려고 하는데요제가 9렙 6개 + 7렙 5개 정도로 넣을까 생각중인데멸홍분배 어떻게 하는게 좋을까요?
[
'
'
]
핸건 트포 알려주실분~
데페 데파 두개 트포 뭐써야해요?
[
'
'
]
1620 기준
강무 특신 달인 vs 특치 회심 보통 다들 뭐가십니까 선생님들?
[
'
'
]
핸드거너 돌대세팅 까딱하면 97에서도 못쓰겠는데?
저정돌아2가 저정질아2 보다 2.56% 쎈데돌대는 6m이고 질증은 7m이라 저정도차이는 잡을거 같음질증 공속감소가 문제인데 이거는 퇴근하고 허수 쳐봄한 3일동안 헛짓거리 했네
[
'
'
]
보석 질문
4샷 + 2라 6멸에4샷 홍 + 조사 홍염 어떤가요
[
'
'
]
솔직히 실전 생각하면 6m or 서브기10렙이 낫지않나
7m 민사탁기x 으로 빽 다 잡는 고수들은 알아서 하시고그냥 간단히 질문 올려서 따라가는 사람들 기준6m에 데페7렙정도 주는게혹은 서브딜링기 10렙 주고 민사챙기는게 제일 실전성은 높아보임7m도 이제 이것저것 해줘서 할만하다는 말 많은데포지셔닝 한정 7m에서 개선된건 썸솔 민사 재빠른 트포정도 뿐이라 글쎄?스페 후딜 없어진것도 넣어줘야하나최대고점은 7m 이퀄 퀵샷 조사 쿨마다 굴리기인데 실전성이 ㅈ박을거 같음
[
'
'
]
원샷이랑 데페중엔 뭐쓰는게 좋음?
둘다 비슷비슷해 보이는데
[
'
'
]
오늘 퇴근하자마자 바로 레이드가는데
세팅 바꿀 시간이 없어서 기존대로 갈거같은데문제있진않겠죠?
[
'
'
]
스킬트리는 정했고 특성및 각인이 고민이네 이제
핸드거너 나선대신 데파쓰니까 조우 아드쌓기가 빡새네
한사이클 그냥 굴려야할듯스페에 아드쌓이게 해주면 좋은데
[
'
'
]
데페말고
퍼샷은 별론가요데페 별로안쓰고싶은데4샷 3라는 어떤가요
[
'
'
]
허수만큼 실전딜과 밀접한 수치도 없지않나
말마따나 점화가 딜구조가 아무리 실전성이 좋아도데헌마냥 1620에 2000만 따리 나왔으면 절대 1티어 아니였음허수가 의미없다는건 알카나 잔재처럼 허수딜이 높은 애들뿐임데헌 따위가 할 수 있는 말이 아닌데제발 허수dps라도 더 주십쇼 해야지
[
'
'
]
데헌 밸페 3줄요약.
1.근사 백 신경쓰면서 라이플까지 신경써야됨, 건슬보다 더 굴리기 귀찮은 하위호환.  건슬하셈 2.뭔가 DPS가 오르긴 했는데, 고점 세팅 한 본캐로썬 리턴이 아쉬움.3.장점은 기존 본썹 대비 확실한 저점보완
[
'
'
]
머리아프다 ㄹㅇ 핸건
원한 핸건 아드 저받 에포1은 고정인데나머지 자리에 정단 질증 추진력추진력은 6초 족쇄 5초로 바뀌는거라 컷정단 채용시 치특정밀팔찌라서 자체치적100%로 공팟다닐시 치적기피해야됨질증 채용시 자체치적20%로 공팟에서 치적구걸해야됨 + 공속느려짐딜 자체는 질증이 확실히 괜찮은거 같은데 어지럽네 뭐가 베스트일까엘릭서까지 고려하려고하니 머리 아픔
[
'
'
]
1540배럭인데요...
신사형님들 안녕하십니까패치노트 너무길어서 읽다가 잠이든 관계로손 하나도 안대고 원래 세팅상태로 보스돌아도 되나요...?나중에 연구끝나면 잼드거너 하고싶긴해요
[
'
'
]
원샷원킬 조준사격 뭐가 더 좋나요
데페 진짜 계속 가토로 써보고 있는데 퀵샷이 더 좋은거 같아서 걍 퀵샷 쓰려는데라이플도 원샷원킬 조준사격 두개 다 쓰기 싫고 걍 옛날처럼 퀵샷 잔추 + 원샷원킬 , 조준사격 하나만 가져가보려 하는데 원샷원킬 조준사격 둘 중에 뭘 가져가는게 좋음?
[
'
'
]
데헌 스킬 어떻게 찍어야되는거야
잔추버리고 멸화 7개에 4샷 조사 12렙이면 스킬 포인트 부족한데 뭘 버리고 원원을 올려야되는거임?
[
'
'
]
너무 쓰레긴데?
지금 강무 4샷 심시채용하고 원조데 쓰고있는데그냥 건슬 하위호환같음 ㅇㅇ;;심시가 딜은쎈데 시간이 너무 김...이럴바에 그냥 근사냅두고 사면초가나 주지그랬어....엉덩이 휙휙 돌릴때마다 스트레스 받네 진짜..
[
'
'
]
원샷 VS 잔추 뭐가야하나요?
그리고 원샷 가져가면 트포 뭐 줘야해요??
[
'
'
]
7m 민사트리로 결정
원조데는 10렙으로 쓰고 민사 + 나머지스킬들 4렙유틸 싹 챙겨야지
[
'
'
]
핸드거너 배럭 세팅 도움!
원핸저아정특신목에 치명반지 하나 준 치200 특1600 신600 세팅인데목걸이를 특치로 바까서 특 1600 치 800으로 갈까요민사7 사집7 / 유탄 데페 이퀄 메테오 잔추 퀵샷 6m 쓸거같습니다
[
'
'
]
샷지 상황따라서 패턴보고
3타, 4타 맞춘 다음 퍼팩트 존 성공 했었는데  무조건 4타 맞추게 해서 딜로스 더 생길듯.. 진짜 개떡같네 ㅠ
[
'
'
]
스킬트리 취향껏해라
4샷 조준 까지 국룰 6m7m 선택지는 원샷 데페 퀵샷 3개는 취향임뭐가 더쌔요 물어 보지말고 트리시온가서 한번만 쳐봐라 공주공주 해주니까 진짜 핑프가 되버리네 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
연장사격 3타 만찬모션 복붙같은데 굳이 밀려나야됨?
밸패담당자는 데헌이 조금이라도 편해지는게 불편한가? 
[
'
'
]
그냥 근사 풀레를
이번 심판의 날 처럼 바꾸면 안되나 초크랑 덕빌 처럼풀레 안쓰는 이유중에서 그냥 기본 사거리가 별로라고 생각이들어서 안쓰는데 그냥 풀레를 초크로 바꿔서 사거리를 늘려주고 근사를 덕빌로 해서 각도를 벌려주든가  그런식이 족쇄도 풀고 쓸만할거 같은데 신규 스킬에서 쓸만한 트포가있는데 왜 저렇게 자꾸 모든 범위를 근사 뎀지로 주려하지 그냥 사거리를 늘려주면 될 거 같은데 컨셉도 맞고나만 그럼?---------추가로 생각하면 근사는 그냥두고 풀레만 좀 초크로 바꿔서 다른 방식으로 골라 쓸 수 있게하면 좋을거 같은데
[
'
'
]
직게에 가끔보면 그냥 수치로만 계산기 두들겨서 그걸 맹신하는 사람이 꽤 있음
자꾸 dps나 본인이 계산한 수치로 그게 딜의 전부인냥 말하는데 솔직히 꼴보기 싫어죽겠음그냥 허수만 치면서 딜딸칠거면 레이드는 왜 돌리는건지아무리 dps높아도 실전성 개박살이면 다 의미없는건데 자꾸 계산기 두들기고 그게 딜의 전부인냥 말하는거 좀 그렇네
[
'
'
]
평소에 트포작 안해놔서 골드 깨질 예정인 데붕이는 개추
일단 나부터ㅅㅂ 아뮬렛 2개 받아서심날만 우선적으로 해놨는데언제 원샷, 조사, 데페 해주냐...
[
'
'
]
강무 데헌 핸드건 스킬 질문
지금 데스파이어 변경된거 이대로 넘어오면 데파 못쓸거같은데 이거 빈자리에 뭐 써야할까요? 아니면 데파 이대로라도 써야하려나.. ㅠㅠ
[
'
'
]
7m 노유틸 하니까 트포 2개가남아요...
7m 노유틸 하면 트포가 2개가 남아서 이거 왠지 손해인거같은데 4샷 서브딜기 12 12 11 로  류탄 4 가져가면  스포 420 기준 스포 2개남고  트포도2개가남고  4샷 서브딜기  11 11 10 하고 민사 7 류탄 4  스포 420기준  딱 스포0에  트포도 꽉참고민입니다.딜증 vs 유틸  인거같은데(계산을 잘 못해가지고 몇퍼딜증인도 잘 몰라서..)여러분들이면 어떤걸 더 선호하시나요?
[
'
'
]
이러면 회심보다 달인이 좀더 효율이 올라가나요?
라이플치적아쉬운데조금
[
'
'
]
바뀐거 겁나 불쾌한데..
딜압축도 안좋아지고..근데 쎄진거같은데.. 심날 왤케쎔
[
'
'
]
강무데헌 스킬 세팅 이제 어떻게함?
잔추버리고 또 뭐버림?
[
'
'
]
가르가디스 후기 및 데페 실전성
우선 데헌 가르가디스만 8마리 다니고있는데 지금 4마리정도 해보면서 느낀점입니다데헌 전부 치특신인데 이번에 치특으로 전부 넘어갈준비중인데 신속500이 아직 빠지지 않은 상태로 생각해봐도데페가 1일차 기준으로는 구린거같다? (핸드건용인데 강무가 억지로 쓰려하는 느낌)이번 패치로 4샷2라 주고도 트포가 4개나 남아서 선택지가 많아졌는데 유틸기 몰빵해서 유틸성 올릴수도있고 데페나 서브딜링기에 추가해서 dps를 땡길수도 있음 그런데 데페가 민사에 비해 빽으로 이동하는 간결함이나 속도면에서 뒤쳐지고 사용시간도 은근 길어서결과적으로 4샷2라의 쿨이 밀리거나  라카이서스, 가르가디스등 한번에 길게 이동해버리는 적에게빠르게 따라붙는 속도가 매우 느려짐 그래서 마지막판은 데페를 빼고 민사랑 유틸쪽에 투자하고 해봤는데 오히려 좋았음 아직 첫날이고 숙련도 이슈일수도 있지만  개인적으로 치특인데 유틸기의 부재 보다는치특 / 4샷 조사 10멸홍에 원샷10멸 주고 트포4개는 유틸쪽에 분배하는쪽으로 당분간 다녀야겠네요 
[
'
'
]
데헌만 상향받은거면 많이 좋아진거맞는데
이번 밸패에서 고점 뚫고 날아오른 직업이 한 둘이 아니라서 여전히 부족함 패치 전 깡통자체가 좆구린것도 있지만 창술사, 오의스커, 기술, 유산, 죽습, 기공 등등 이번 패치에서 좋아진 애들이 너무 많어 ㅋㅋ 기존에도 강무 압도했던 버스트마저 잔재 버프때문에 더 강해졌을정도니까 말 다했지 강무에 딜 상승이나 공이속을 박아주든 단순하게 근사 고점을 더 올리든 뭐가 더 들어와야함 지금 이대로가면 카멘같은 레이드에선 똑같을거임 ㅋㅋㅋ 
[
'
'
]
나쁘진않은거같은데..
허수 디피상 9~10퍼는 쎄진듯심날 개선받아서 나쁘진 않음딜압축률 딱 종전 심날 프레임 차이실전성도 딱 종전 심날 차이다 만 적응의 문제임 나는 종전 q자리에 심날을 넣어서 qq누르는습관 때문에 심날 자꾸 날려먹음샷건 핸건 위주로 거의 2스탠스 털 던 습관 때문에라이플 쿨 인지가 늦음 손이 조금씩 꼬임샷지 군림쓰는데 삑 자주 나긴함.원샷원킬 타점 ㅈㄴ 이상함 개 안 맞음.그래도 퀵잔 쓸때보단 포지션 제한없이 더 쎈 라이플은 좋은 듯딱 이정도?몇 주 만지다보면 될 거 같긴 함.
[
'
'
]
핫게 강무랑 핸건 비교글 저게 맞음?
단순 딜몰이로만 보면 강무가 좋은건 맞는데 실전성 따지면 강무가 진다고 생각하는데
[
'
'
]
데페가 퀵샷보다센가요?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
강무횽들 핸드건 페이지 정렬 어케 해놨어??
나 왜 자꾸 빵꾸나지
[
'
'
]
아까 낮에 봤던 1625 강무데헌이 사멸이나 악몽이나 비슷하댔는데
다시 사멸끼는걸로 결론났음?
[
'
'
]
강무 마나 안딸리심?
데페 10 원샷 10 조사 10 4샷퀵잔 버리고 이렇게 쓰는데 서폿 없으니깐 마나 없어서 스킬을 못쓰는데그리고 조작감 개 ㅈ같네
[
'
'
]
핸드거너 데파 침투섬멸 화염폭탄 예리한사격씀?
연속투척썼었는데
[
'
'
]
쿠크 친선전 하실분
스펙은 검색해서 봐주세요 감사합니다
[
'
'
]
샷지쓸때 너네 짤패턴 반응할수있냐?
샷지쓰는동안은 레이드패턴 못보겠는데?퍼팩트존 집중해야 맞출수있는수준으로 작네뭐지 주변시야로 짤패턴체크하라는건가
[
'
'
]
님들 종전 이제 버림?
종전 모션이 겁나 깔끔해서 좋앗는데 종전 대신에 만찬이나 샷지는 좀 그런가
[
'
'
]
조사 홍염이 진짜 고민이네
지금 1핸4샷2라로 완전 마음 굳히고10 / 12 12 12 12 / 10 107멸 4홍or10 / 12 12 12 12 / 12 106멸 5홍중에 고민인데 하.. 탁기 빼고 잘 할 수 있으려나
[
'
'
]
데헌
데헌
[
'
'
]
이다.
보스와 멀어졌을 때 이동기로 쓰면 절반은 안 들어가서 딜이 너무 약하고백잡으면서 쓰기엔 좋은데 예전처럼 스킬쿨이 빡빡하지가 않아서이동 유틸은 원샷원킬로 챙기고데페 대신 퀵샷으로 딜을 더 챙기는 게 진짜x10 충분히 가능함
[
'
'
]
원샷 조사 심날 트포좀알려줘용
부탁행
[
'
'
]
만찬 이제 빠준안쓰나요?
화염탄이 더쎈가요??
[
'
'
]
궁금한데 7M하면 스포 어케배분함?
올 12렙하면 시너지 피면 이동기 전부 포기해야하는건데 4샷조사말고 서브딜을 10으로 내리나요?
[
'
'
]
핸드거너 실험 도와주실 회심&달인 보유자 구함
나추,돌대 족쇄차고 6m 하는거보다정단쓰고 7m 하는게 쎈건 알아냄그래서 스킬은 대충 결정났는데질증 <- 이새끼 까먹고 있었음저정아에1 회심보다저질아에1 달인이노치적, 치적10있을때, 일반적인 6%시너지모든 상황에서 계산상으로 앞섬다만 공속감소가 dps에 미치는 영향을 봐야할거 같음이거 실험해주실 회심&달인 동시 보유자님 계신가요실험조건은 달인 아드 에포 등등 싹다 예열하고옆구리에서 2분 쳐주시면 됩니다허수 테스트로도 질증달인이 쎄다면 저게 고점세팅일듯치피 개높고 치척 80%대라서 팔찌 정밀같은거도 잘먹음
[
'
'
]
만찬이 종전보다 dp가 더 높나요?
종전이 뭔가 자주쓰는 기분이였어서
[
'
'
]
이제 목걸이에서 신속 빼야하는거아님?
특신목하면 라이플 치적 감당됨?
[
'
'
]
건슬 창술보면 어떻게든 해줄 능력은 있음
그냥 해주기 싫어서 안해주는거지다른 직업은 잘만 만들어주면서 얘만 이지랄로 만드는거보면 답 나오지 않음?
[
'
'
]
대세가 4샷 데조원 같은데
4샷 고점생각해서 사멸임 아니면 7개 골고루 써먹게 악몽or구원임?
[
'
'
]
강무 특신목에 치명 반지인데 그대로 써도 되나요?
특치목에 반지도 특화로 바꾸고 싶지만 딜증 크지 않으면 일단 그대로 쓰려고 합니당
[
'
'
]
사멸기습강무 심날 2트포 근사보다 드래곤브래스가 더좋음?
의외로좀 갈리네
[
'
'
]
리턴이 아무리봐도 별 맛이 없어...
라이플딜을 더 올리던가 샷건딜을 더 올리던가강무에 공이속을 주던가더 받긴 해야해
[
'
'
]
근데 만족하기 힘드신 분들도 딜상향 수치나 추가구조개선안을 쓰셔야 하지 않을까요
저는 아직 다른 캐릭터들 상향수치나 데헌의 상대적 위치가 아직 감이 안잡혀서 함부로 말하기 좀 그렇네요개인적으론 구조개선은 데파 피면만 돌려주고딜을 조정해주는게 제일 좋아 보이긴 해요
[
'
'
]
강무 패치 내용을 마주하니 뭔가 씁쓸함
강무 데헌 유저들의 대다수가 데헌이 각 딜링 조건부들을 달고도평균 DPS가 중위권 높아야 중상위권에 머물러도 데헌만을 고집하는 이유를밸런스 담당자는 모르는 것 같음알려고 하지도 않는 것 같음데헌에 대해 뭘 알고 패치하는지 의문임심판의 날의 주된 포인트도 결국 '신규 샷건 스킬'이 아닌'백어택 조건부 없는' 탈사멸 유저가 쓸 수 있도록 만든 신규 스킬인 것 같음개편된 조준 사격, 원샷 원킬 또한 마찬가지임결국 스킬 DPS 순으로 나열하면마지못해 쓰는 심판의 날을 제외한 나머지는 변한 것이 없음데스페라도는 대놓고 핸드거너 스킬이고강무에서 된 패치라고는1. 샷건 연사의 딜 증가2. 샷건 연사의 콤보 조작으로 인한 모션 중지3. 샷건의 지배자의 사거리 완화4. 샷건의 지배자의 홀딩 직관 개선(심지어 짧은 딜타임에 선택할 수 있는 3타 샷지 개념을 삭제 시켜 버린 시점에 이게 개선인지가 의문임)5. 비사멸을 외치는 소수 유저들을 위한 신규 스킬 심판의 날(딜은 높아 마지못해 채용해야하나 거의 옆그레이드 수준임)6. 스페이스바 후딜 개선이 정도가 끝임충분히 좋아지긴 했음다만 이 외의 내용들을 포함 시켜 마치 이번에 많은 변화가 일어난 타직업들처럼 엄청난 개편이 일어난 척 하는 게너무 씁쓸하다는 거임결국 데헌 게시판에 소수가 도배하듯 올라오는탈사멸 이런 글을 의식한듯한 패치라는 느낌이 든다는 것임내가 로아에 몰두하던 시절 이 사람들한테 분명탈사멸 같은 얘기 근사를 삭제하란 얘기 하지마라할거면 차라리 건슬을 하라 했는데큰 이슈 없으면 인벤 아이디 조차 삭제하고 오지도 않는데올때마다 항상 1페이지에 있던 기억에 남는 데게 유저들이 몇 명 있네요
[
'
'
]
ㅋㅋㅋㅋㅋ모코코라 머라고 하질 못하겠네~
내가 데헌을 몇년한 유저고 씹 고인물이었으면 쌍욕박고 지랄염병했을텐데 템렙도 낮아서 그러질 못하겠네~다리 부러져 깁스한 놈한테 다리부러트린놈이 목발주면서이제 편하지?하니까응 편해^^이러고 있네 커엽네 ㅋ고추 달고 태어났으면 불합리함에 맞서 싸울줄도 알아야 하는거 아닌가??내가 이길수 없는 싸움이라도 씨이발 한번 물어뜯어는 봐야는거 아닌가??아니라고??? 아님 말고 ㅇㅇ
[
'
'
]
개인적으로 7M에서 데스페라도 빼고 퀵샷 넣고 씀
4샷 2라 1핸 7M 기준.1핸 자리에 데페는 나랑은 안맞는듯퀵샷이 사거리도 있고 백으로 넣기 나쁘지 않아서...이번에 모션도 더 개선됐고.
[
'
'
]
이번에 이펙트 바뀐거 맘에듬?
왜케 구려진거같지
[
'
'
]
맨 첫판 실전뛸때 버릇 나만이랬음?
Q 위치에 종말의 전조 쓰다가 그자리 심판의 날 들어갔는데이거 종전쓰던버릇남아서 홀딩풀어버려서 심판의 날 허공에 날림 ㅋㅋ
[
'
'
]
강무데헌 7M 후기
- 4샷과 조준사격까진 묻x따x국룰- 24초짜리 샷건스킬 2개를 36초짜리로 바꿔줘서 민사를 빼도 생각보다 매우 할만하다-  6,7번째 딜스킬의 후보는 dps순으로 이퀄,퀵샷,원샷원킬,데페 (마격,치적,치피 고려한 계산)-  이퀄은 1초 쿨밀림까지 생각해도 쩌리중에 1등일 만큼 dps가 많이 높아지긴 했다. 24초짜리 스킬 2개(종전,만찬) 18초짜리 하나(잔추)가 모두 36초로 스킬로 바뀌어서 전혀 가망없는 선택지는 아님- 하지만 별로 추천하진 않음. 익숙함의 문제일 수도 있겠으나 사거리,프레임, 백어택까지 고려하면 실전성은 여전히 떨어진다고 느낌- 퀵샷은 챙겨갈 예정. 모션버프도 받았고 퀵샷까지 백으로 넣는 건 전혀 무리가 없었다. 백스킬이라 치명10퍼가 꽤 유효하다고 느낌-데페가 애매하다. 포지셔닝+서브딜링을 둘 다 챙길 수 있는 선택지인데 둘 다 애매함. 원샷원킬이 딜도 더 강력한데다 포지션도 자유롭고 모션도 간결해서 다른 스킬들 쿨 잡아먹을 일이 없음.- 원샷원킬의 1트포는 매우 재밌음. 민사 1타 수준의 이동기가 딜도 세다고??결론: 4샷조사+퀵원 추천드립니다
[
'
'
]
● ▅▇█▇▆▅▄▇  그래서 뭐가 달라졌는데?
불편하다니깐 조작감 더 불편하게 만들고 세팅 고착화는 여전하며건슬처럼 스킬 멋지게 만들수 있는 능력을 보여줬음에도 데헌은 근본없는 서커스샷 오줌샷 건들지도않고 본섭적용분탕들이 주로 외치던 데헌 아덴은 3스탠스 쓰는게 아니라 근사라는걸 가스라이팅 당한건지 맞다고 공언할거였으면 최소한 백어택은 강제하지 말았어야지 도대체 총들고 포지션이 근거리 원거리로 아닌 백어택이 강제가 되는 이유가 뭔지 이해가 안되는데 코멘트로 해명이나 좀 해봐 고쳐주기 싫으면
[
'
'
]
이걸로 만족하는게 맞냐?
스마게 공식 딜 1위 캐릭터가 개씹병신에서 씹병신된게 뭐가 좋다고 그래 ㅋㅋㅋ자꾸 이 정도로 만족하니깐 개발진이 호구로 보고 밸패 해주는거지 ㅋㅋ창술은 아덴을 뒤엎었느니 하는데 얘도 갈아엎어줘야되는데 안해준거야그냥 누워라 그게 답이다 다들 알잖아?
[
'
'
]
민사탁기 트포5렙 찍기가 안되는데 버그인가?
데헌 집행 돌진
일리아칸 1관 보스 정면 찌르기때 만찬 집행 백에서 딱 붙어서 썼는데 잡혀서 날아갔는데 혹시 집행 트포 쓰시는분 있으신가요
[
'
'
]
저는 샷지를 뺄듯
종전 솔직히 진짜 국밥중에 국밥 실전딜 1위 스킬인데포기못 할거같아요 ㅜㅜ
[
'
'
]
치특 저질 살릴 수 있음?
걍 핸건이랑 둘다 세팅할라고 하는데치특 저질 살릴 수 있나? 자체치적는 90% 가량 나옴
[
'
'
]
나자꾸 각성기 뒤로쏜다
1각버릇 버리기 존나힘듬
[
'
'
]
형님들 심날
룬은 어떻게 쓰고 계신가요
[
'
'
]
요번 금요일 패치 하것지?
변경한것도 심날 이팩트랑 죶같은건 여전하네
[
'
'
]
데페 좋은거맞음? 암만봐도 가스라이팅같은데
아니 이게진짜좋다고? 뭐지7m으로쓰기에는 시전시간이 너무긴데
[
'
'
]
원샷원킬 모션이나 이펙트좀
심날 퀵샷 조사 데파 이렇게 나름 만족하고있음원샷원킬 세다고 해서 쓰고싶은데 모션 너무 구려서 쓰기가 싫음 ..다음주 어떻게 안되겠지..?
[
'
'
]
할만하다고 생각하시는분들
난무 절정버프먹은거 보고오세요
[
'
'
]
더 해 줘
● 강무 개선＃ 치적 20% 고정 I / II / III 각인 레벨에 따른 공이속증가 5% 10% 20%● 기본구조 개선문제점 : 주력기 6개 & 긴 채널링 스킬 -> 백어택 /  근접 보너스1. 근접보너스＃ 샷건 기본 풀레화 - 대상과 거리가 가까워 질수록 구간 데미지 증가 5% / 10% / 20%＃ 족쇄와 보너스는 개념이 다름 근접에 대한 보너스로 요구＃ 풀레 근사 트포 개선근접보너스의 유무가 데헌 플레이 방식에 영향을 많이 끼침 실제로 데헌의 전투방식을 가장 단조롭게 만드는 옵션이라고 생각함 2. 주력기 6개 / 긴채널링 -> 백어택＃ 라이플 사용으로 백어택 비중 ↓ 모션 개선 바람＃ 공속 트포의 활용도 높여 주길 바람 예시) 샷연 풀 레인지 공속 옵션 분리＃ 샷건 트포 추가 및 변경 : 기습 / 사면초가 -> 선택적 사멸 탈사멸 가능(밸패 후 트포 기준)ⓐ 샷건 연사 2.트포- 근접 사격 -> 기습으로 변경 백어택 성공시 주는피해 n% 증가- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 백어택 적용 X 주는피해 n%증가 (강무 변경 유무에 따른 치확 치피)- 빠른 준비 -> 신속한 준비 샷지 쿨초와 동일ⓑ 샷건의 지배자- 근접 사격 삭제- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 샷건 연사와 동일ⓒ 심판의 날 - 받아냄- 기본 공속 증가 & 타수 압축ⓓ 최후의 만찬- 집행 : 시전중 공격속도 20% 상승, 시전중 전방으로 4m 이동후 50% 증가된 피해 무력화 상태일때 주는피해 50% 증가- 백어택 접근성 원 -> 근 포지셔닝 - 강한 폭발 : 상태이상인 적에게 주는 n%피해 증가 적중된 적을 띄우는 높이와 넘어져 있는 시간증가  기습과 사면초가로 샷건의 사멸과비사멸 선택이 가능 사멸(기습)을 선택 했을때 사면초가에 비해 월등한 딜증 옵션으로 라이플에 대한 아쉬움 해소 딜증이 높은 만큼 빗나갔을때의 리스크가 큼 로아식 환경변수 ● 모션 이팩트 스킬 개선 ＃ 데스파이어 - 롤백을 원합니다＃ 메테오 스트림 - 소서 아이스에로우 같은 좋은 예시가 존재함 ＃ 조준사격 - 홐홐이 스나이프 복붙도 감사합니다.＃ 원샷원킬 - 건슬링어 퀵스텝 처럼 이동후 타격 
[
'
'
]
핸건 단심 어디에 씀 ?
데파 유탄 퀵샷 데페사집 메테오 이퀄 잔추지금 잔추 단심 이퀄 심판 넣어놨는데 어따 써야되나 모르겠네
[
'
'
]
이펙트 모션 불만인데 그거 수정하려면 개오래걸림
관련업계 종사자라면 더 잘알듯?뚝딱하고 나오는게 아니고 만들고 적용에 검수까지 거쳐야해서진짜 간단할거같은 작업이라도 해달라고해야함우리 몇년만의 초대형패치인데 빨리 단합좀근데 사실 데게 단합 절대 안되긴해될거였음 진작 되었지애증의 공주새끼들
[
'
'
]
강무는 스킬을 그러면
샷건은 종전빼고 심날나머지는 잔퀵 빼고 데페, 조사, 원킬 중 2개일케 가는건가요?
[
'
'
]
이젠 트포조차 다 취향의 영역인가 아니면 아직 연구중인가
사실 이번에 패치중에 제일 고민되는 트포가원원 조사 다 떠나서 만찬 트포였음..화상딜이냐 빠준이냐.. 이건 본섭 넘어와서도 하루종일 고민함..그때그때마다 바꾸는게 나으려나 어차피 둘다 5렙이긴한데;
[
'
'
]
7m은 진짜 딜압축률 너무안좋은거같은데
이거 실전성있나..
[
'
'
]
이젠 7m 무조건 가야한다는 입장
민사랑 데파보고 6.5m했는데 데파 바뀐 이후로잔퀵 버리고 2라 4샷 데페 체제로 가는게..  생각이 바뀜
[
'
'
]
강무데헌 실전 돌려봄
보스 어그로가 끌려도 나에겐 대나무헬리콥터가 있따 끼얏호우심날 스킬을 종전 위치에 뒀다가 계속 끊어먹고1차 각성 쓰다가 2차각 쓰니 뒤로 쏜다.. 머쓱그리고 라이플 쓰라고 줬는데 습관이 무서운게뭔가 허전한데 싶어서 보니 라이플 불이 다 켜져있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개같이 지표수호자 되버림
[
'
'
]
좀 얼떨떨함
근사처럼 이악물고 유지하려는 시스템도 있긴하지만그래도 똥꼬만 쳐다봐야했던 구조는 좀 뜯어고쳐준거 같아서 좋은거같음3스탠스 활용하는 총잡이 이게 낭만이긴하지..문제는 데헌보다 더 높이 날아오른 직업도 많은거 같아서아직도 최상위권 딜러는 못될거 같다는점 정도..
[
'
'
]
핸드거너 젤쎈스킬이 뭐에요?
피아노딜러마냥 계속스킬 난사하고있긴한데제일먼저 써야하는게 메테오랑 신스킬맞을까요?그리고 아드유지는 다들어떻게하시는지..허공에 류탄날리고있긴한데 뭔가아까운거같아서
[
'
'
]
● ▅▇█▇▆▅▄▇● ▅▇█▇▆▅▄▇● ▅▇█▇▆▅▄▇
그래서 이걸로 신규레이드 씹어먹을수 있음????
[
'
'
]
심판의 날 생각보다
이거 형들이 올려준거 봤을 떈 그냥 구려보였는데실제로 써보니까 생각보다 ..맛있네?
[
'
'
]
핸건 고점 셋팅 각인 보석 등등 아직 연구중인가요 ?!?
따로 가이드가 없는거 같아서 궁금합니당 'ㅡ'
[
'
'
]
● ▅▇█▇▆▅▄▇● ▅▇█▇▆▅▄▇● ▅▇█▇▆▅▄▇
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
이제 한동안 패싱당하고 딜 상향평준화되면
불쾌감만 형성하는 족쇄에 비해서 리턴값이 이게 맞냐는 역사는 반복되겠지?
[
'
'
]

님들 걸어가면서 스탠스 변경해보세요.프레임이 떨어지는건지 ㅈㄴ 버벅거림.이미 알고 있는 이슈라면 sorry ;D+ 샷지 롤백하거나 고쳐라 ㅡㅡ
[
'
'
]
반지 얼마에 팔면됨?
특화 품100에 핸건3 원한6임
[
'
'
]
모코코 데헌 스킬트리
데헌 오늘 바뀐 스킬트리좀 알려주실분 ㅠㅠ
[
'
'
]
그래도 심날을 통해 데헌 상아탑 돌려보긴 했구나 하는 거긴 함
라카이서스 도망갈 때 심날로 쫓아가면서 때리는 건 그렇게 희열이 오더라단, 개선 전을 생각했을 때 5타는 누가 생각했는지 참 모르겠다고 느낌결국 개발자가 상아탑을 데헌으로 돌려본 거 같은데 데헌은 모르는 이상한 결과물이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸건 특성비 어떻게 하나요??
핸건은 극특으로 무조건 가는건가여?귀걸이나 반지한부위 빼고 다른 특성을 줘도 되나요??
[
'
'
]
공중제비돌면서 악마를 사냥하러 나가는 데헌입니다
왜 데헌 쌔냐는 이야기가 없길래 저도 한번 글 써봤습니다
[
'
'
]
사실 결과적으로 많이 좋아진거 같지않음?
dps도 dps인데압축률이 더더욱 올라가서 실전딜 괜찮은거같은데..무력도 전체적으로 상향됐고.아닌가?
[
'
'
]
와 데헌 ㅈㄴ쌔다
이런 말 없다길래 그냥 써봄 ㅠ
[
'
'
]
샷지 3~4타는 능동적인 기술인데 돌려줘야함
머리돌리기 전이나 급할때 선택해서 막타 다맞추는 기술적인 사항이 엄연히 존재했는데 이걸 그냥 4타로 바꾼건 진짜 너프임..
[
'
'
]
데헌은 ㅈㄴ 쎄다는 말이 왜 없어?
기공 창술 유산은 뒤지게 쎄다는 소리 많던데왜 데헌은 없음?
[
'
'
]
근데 조사 대부분 대형 선택함?
약무 받는 것보다 대형으로 딜 넣는 게 낫다 이건가하기야 80퍼를 받는 체력 구간이 25퍼 아래인가 그래서 그런가
[
'
'
]
아니 잼드 아직 딜은 몰라도 겁나 재밌긴 하네요
데스페라도 이것도 이건데스페로 계속 버프 리필하고 하는거 생각하니까확실히 중간에 노는 시간도 줄어들고 더 재밌는듯스킬세팅같은건 좀 더 봐야 알겠지만 확실히 예전보다 훨씬 재밌어진듯
[
'
'
]
레몬버터 X 레몬콥터 O
데스페라하하하하하하~(아 퇴근하자마자 너무 열심히 그려서 현기증온다..쉬어야지)
[
'
'
]
지금 데파 피면적용안되는 버그있는거같네요
보스꺼 맞으면 다풀리고 넘어지네요 뭐지...
[
'
'
]
소신발언 솔직히 ㅈㄴ 많이 눌러야해서 손가락아픔
그것도 다 다르게 눌러야해서 ㅈㄴ 귀찮음샷지는 꾹눌러야지원샷원킬은 눌렀다 바로 눌러야지(이거 좀 은근 어렵더라)조준사격은 연타해야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먼 씹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
샷지 롤백 없는 것만 봐도 데헌 입지가 보이지
그런 븅신 같은 걸 개선이랍시고 내온 패치 내용을맛있다고 개걸스럽게 쳐먹고 있으니 에효 ㅋㅋㅋ욕을 안할래야 안할 수가 없다.이거에 만족하는 놈이면 개돼지 아니면 분탕임
[
'
'
]
핸드거너 비상 다 들어와 집단지성좀
엘릭서 포함환각 600 1800 저정아에1 회심노치적 (3.81*0.944*1.12+0.056)*1.28*1.42*1.32=9.799치적10 (3.81*1.12)*1.28*1.42=10.238일반 시너지 6%(3.81*0.944*1.12+0.056)*1.28*1.42*1.32*1.06=10.386환각 600 1800 저질아에1 달인노치적 (3.93*0.814+0.186)*1.46*1.505*1.32=9.818치적10 (3.93*0.914+0.086)*1.46*1.505=10.667일반 시너지 6%(3.93*0.814+0.186)*1.46*1.505*1.32*1.06=10.4치적없으면 거의 동일이라 공속감소 생각하면 약간손해인데치적10 붙으면 4.19% 쎔이정도면 공속감소로 인한 dps저하 커버 칠만하지 않나공속이 원래 일정수치만 만족하면 올라가도 dps에 영향이 작은데 낮아지면 어캐 되는지 모름이거 테스트 가능한 사람되면은 정단빼고 질증 달인이 좋지 않을까저거 치피개높고 치적 낮아서 치적시너지란 팔찌 정밀 개잘빰그냥 시벌 다해보자악몽 600 1800 저정아에1 달인노치적(3.81*0.734+0.266)*1.17*1.705*1.2*1.28=9.38치적10(3.81*0.834+0.166)*1.17*1.705*1.2*1.28=10.24일반 시너지 6%(3.81*0.734+0.266)*1.17*1.705*1.2*1.28*1.06=9.946악몽 900 1500 저정아에1 달인노치적(3.48*0.842+0.158)*1.17*1.705*1.2*1.28=9.462치적10(3.48*0.942+0.058)*1.17*1.705*1.2*1.28=10.222일반 시너지 6%(3.48*0.842+0.158)*1.17*1.705*1.2*1.28*1.06=10.03악몽 600 1800 저질아에1 달인노치적(3.93*0.534+0.466)*1.17*1.705*1.2*1.46=8.963치적10(3.93*0.634+0366)*1.17*1.705*1.2*1.46=9.987일반 시너지 6%(3.93*0.534+0.466)*1.17*1.705*1.2*1.46*1.06=9.05악몽 900 1500 저질에아1 달인노치적(3.6*0.642+0.358)*1.17*1.705*1.2*1.46=9.328치적(3.6*0.742+0.258)*1.17*1.705*1.2*1.46=10.237일반 시너지 6%(3.6*0.642+0.358)*1.17*1.705*1.2*1.46*1.06=9.888
[
'
'
]
종전빼니까 겜하기싫어지네
마음같아선 종전대신 샷지빼고싶다샷지 심날 같이 쓰려니 참먼가 딜 틈새 우겨넣을만한  샷건스킬이 없어져서캐릭이 훠어어얼씬 수동적으로 된거같음
[
'
'
]
데헌 각인
결국 기습은 채용해야 하는건가요??
[
'
'
]
자자 이제 누우면 되나요??● ▅▇█▇▆▅▄▇
여기가 터가 좋아보이는데 누우면 안될까요???
[
'
'
]
라이플 모션 좀 어떻게해주고 근사 고점도 더 올려줘
심판의 날 실전성 좆박은거 5일만에 바로 개선해준건 진짜 감사한데 진짜 쓰기싫은거 쌔서 쓰는거지 신규 라이플 스킬들 모션이 너무 구림 공속 상향 딜 상향 딱히 필요없으니 포커스샷, 타겟다운처럼 쏠 맛나게 만들어줬으면 좋겠음 그리고 근사 완화 안해줄거면 지금 상태에서 근사 추뎀 더 올려서 스커처럼 고점 딜딸 직업으로 ㄱㄱ 
[
'
'
]
여러분 이제 다음 건의에 들어가도록 합시다
1. 샷지 퍼펙트존2. 원샷원킬 모션으로 인한 판정 구데기인 거3. 강무 공이속4. 데파 롤백일단 이 정도만 올려봅시다하나는 해주겠지
[
'
'
]
군림 자꾸삑나서 지배자의 의지로 바꿈
군림 퍼존 안맞으면 딜 반토막 남
[
'
'
]
샷지 4타 확정으로 해주세요!
자 드렷습니다.
[
'
'
]
형님들 리턴값 요구해야합니다
여전히 족쇄에 비해서 리턴값 병신인건 변함없습니다이번이 마지막이라고 생각하고 공홈 건의꾸준히해주십쇼뇌피셜이지만 분명  인벤보다 공홈을 더많이볼거임
[
'
'
]
데페 멸 vs 조사 홍
사실상 4샷 멸홍 고정에 원샷 조사 멸을 주고 한자리가 남는걸데페 멸을 줄지 조사 홍을 줄지 고민이 되네요.저는 지금 4샷 12 데 조 원 10 민사 7 유틸 세팅을 사용 중 입니다.조사 홍을 주게되면 워블팟에서 데페 대신 퀵샷을 돌려 채용 할 수 있다는 장점도 있긴하네요.여러분은 데페 멸 vs 조사 홍 어떤거 가져가시겠어요?
[
'
'
]
다들 조준사격 트포 마무리사격.대형관통탄환 어떤거 사용하세요?
다들 조준사격 트포 마무리사격.대형관통탄환 어떤거 사용하세요?
[
'
'
]
데패 멸화 꼭 한번 드셔봐.
잔추보다 조금 약한 스택형 민사.나는 사멸 퀵 데패 조준
[
'
'
]
얘들아 다음주 a/s로 강무 공이속 받으려면
지표박살내야한단 말이야목숨걸고치지마 싯팔
[
'
'
]
카멘 나오면서 티어 바뀔 가능성은?
밸패를 카멘에 초점을 맞추고 했을 가능성도 있나여?지금 아무리 생각해 봐도 더 복잡해지고 더 난잡해지면서 딜 쪼끔 올랐는데그 오른 딜을 높아진 난이도 + 쿨밀림 때문에 100 % 활용을 못하는 게 문제인 거 같은데이게 만약 카멘에 초점을 두고 한 패치일 가능성도 있을까여모코코인데 그냥 그럴 수도 있을까 궁금해서 적어 봅니다
[
'
'
]
데파 1트포 재빠른 쓸필요가 없네
스킬 자체에 표기는 2.9초 동안 난사임극특치 기준 퍼펙존 안땡기고 풀로 시전했을때강인함 트포 사용하면 2.9초 정상인데침투섬멸 트포 사용하면 2.3초 표기되고재빠른 (연사속도 36퍼증가) 트포 사용하면 2.1초 표기되네공속 36퍼 차이가 침투랑 고작 0.2초라니..이유는 강인함, 재빠른일 경우 제자리 개지랄 헛점프도 홀딩시간에 들어가있던데침투섬멸은 이동과 동시에 타격이 시작되서 덤블링 모션삭제되는 덕분에 시전시간 줄어드나봄;이러면 재빠른 쓸 이유가 진짜 1도없는듯무빙유틸 포기하고 공속증가가 고작 0.2초 차이ㅋㅋ 갈망받으면 더 줄어서 0.1초대 차이일듯정리 : A/S 패치로 재빠른 트포 추가로 더 빨라지는거 아니면 왠만하면 침투섬멸 쓰는게 이득이다. 
[
'
'
]
샷지 퍼펙트존 그냥 크기 늘려주세요
이건 좀 아닌거같아요그냥 3타 4타 취사선택할게요밸패팀 제발!!
[
'
'
]
카양겔 일리아칸 실전 후기
핸건스킬 7m스킬좀 봐주세요
유탄(출혈) 11랩 3 1 2사집(암거나, 수호착용중) 4랩 1메테오 스트림(전설질풍) 12랩 3 3 1/2       <공속때문에 2고려중 1이 확실이더 고점높나요?이퀄리브리엄(보라질풍) 12랩 1 1 1데스파이어(전설질풍) 12렙 2/1 1 2      < 2 1고민중퀵샷(전설속행) 12랩 1 2 1잔혹한 추적자(영웅질풍) 12랩 1 2 1/2     <부파레이드는 마지막 폭발성 아니면 빠총데스페라도(영웅속행) 12랩 2 1 2        이렇게 사용하는데 핸드건 스킬 적중시 스페 쿨감있으니 유탄을 나추로 바꿀지 고민입니다지적이나 조언 환영합니다 오늘 상하탑 잼드아니고 핸드거너로 갈예정이라 의견부탁드립니다.
[
'
'
]
핸건 특치 구원도 좋을것같아요
일단 핸건이 신속주기 꺼려지는 이유가 쿨밀림 이슈인데 공속은 많을수록 좋은거 같아요그리고 현재 정단 말고 대체각인이 마땅치가 않아요. 환각 특치를 가게되면 치적이 너무 높아 정단효율이 떨어지는데 구원을 가게되면 보완이 됩니다.치적이 팀에 늘어날수록 고점도 환각보다 높아진다 봅니다
[
'
'
]
사실 지금도 불만족스럽긴해
피로도낮아지면서 쎄지길했냐피로도높아졌지만 존나쎄지길했냐애매하지근데....어쩌겠냐.......4샷2핸시절보단...지금이 나은건 맞으니까......아직 테섭열려있으니 좀더 수정할거 의견을 모아보자.......근데 샷지 퍼펙트존은 진짜 왜이렇게해놓음?
[
'
'
]
흠 개인적으론 서브딜링기 백없고 무력 많이 올라온게 좋긴 한데
버스트랑 강무 딜
아까 하칸 다녀왔는데 회심 40 10멸홍 버스트랑 샷연10 나머지 9,8둘둘 회심 35로 비비거나 이기면 나름 괜찮나?
[
'
'
]
웃기긴 해 타수 줄이는데 일주일도 안걸리는데
밸런스 패치 주기는 흠 ㅋㅋㅋㅋ심지어 샷지 퍼펙존 븅신인건 여전하니 ㅋㅋㅋ케
[
'
'
]
일단 통합보관함에 있는 아뮬렛 5개 남았는데
이건 이제 대재앙 용으로 남겨둔다대재앙도 트포 위치랑 트포 효과랑 싹 바꿔야해
[
'
'
]
일단 패치는 했으니 스킬트리 공유 420 4샷 2핸 1라
일단 패치는 진행됬으니 스킬트리는 만져봤습니다. 원원은 진짜 죽어도 못쓰겠더라구요.나중에 트포작 되면 쓰거나 할듯 합니다. 사집 강인함 못쓰는게 조금 아쉽네요.그리고 야팔 왜 데파 퍼펙트존 없앴냐고. 일단 대체재로 대재앙 씁니다....물론 구조가 개선되지 않은거에 불만이 많고 아직 포기 못한건 사실입니다.핸드거너 세팅도 맞춰놓고 구조개선 문의 테섭닫을때까지 보내볼려 합니다!
[
'
'
]
게시판 되게 시끄럽네
평소에는 맨날 보던 죄수 새끼들이 교도소 한복판에서 시끄럽게 구는 느낌이었는데지금은 시장 북새통 같은 느낌이네아....
[
'
'
]
8강 엘라 데헌 스펙으로 딜 보니까 다르긴 하네
난 잘 나오는 거 같은데 그냥 잠깐 이야기하길래 봤더니만
[
'
'
]
420강무사멸데헌 7M 샷4라2핸1 (극특치)
그냥 데페로 공대 재미도 주고 유틸도 챙기자
트포 우선순위좀 알려주실분 구합니다.
아뮬렛을 받았는데 심날,조사,원원,데페이 4개중에 어느걸 먼저 올려야 하나요?
[
'
'
]
님들 데페 짱이죠
대유쾌
[
'
'
]
속보) 데헌보석변환으로 돈복사버그가능
7멸최저가 1000골초반지금 신스킬 유효 14000골스타트안팔린다고>? 너무잘팔림;
[
'
'
]
내가 장담하는데
우리가 어? 이거 괜찮네? 하는순간 다음에 건슬 패치되서 데파뺏긴다 랄부한짝검ㅅㄱ
[
'
'
]
아니 본섭적용 좀 걸릴 줄 알고 배신셋부터 만들었는데
이렇게 바로패치해버리네 ㅜㅜ
[
'
'
]
얼마쯤할까요? 아예 시세가 없네요 ㅠㅠ
데헌 허수 DPS는 절대 높은게 아닌데 ㅋㅋ
패치 들어온 지금도 근사 100% 치는 허수아비에서 중위권 유지하는데 데헌 허수가 높은줄아는 사람들 많은거같음 ㅋㅋ오의스커 일격스커 버스트 처단자 절정 알카 DPS보고 오면 기절할듯 
[
'
'
]
7m 1차 주차..
심날(122) 12렙 - 전설질풍 멸홍샷연(212) 12렙 - 전설질풍 멸홍샷지(312) 12렙 - 영웅질풍 멸홍만찬(222) 12렙 - 영웅질풍 멸홍 (or 전설압도)원원(312) 11렙 - 룬 x        멸화조사(212) 11렙 - 희귀질풍 멸화 (or 영웅질풍)데페(212) 10렙 - 영웅속행 멸화나선(2) 4렙 - 전설속행류탄(3) 4렙 - 전설출혈사집(1) 4렙썸솔(2) 4렙   (공이속트포5)민사(2) 4렙   (재빠른트포5)+대재앙(1) 4렙 (피면겸 무력용)민사랑 썸솔 트포 찍으니 탁기없어도 생각보다 할만해서 일단 이렇게 가보는데도저히 안되겟다싶으면 그냥 원원 조사 10렙내리고 대재앙내려서 민사탁기 줄듯..
[
'
'
]
다들 룬은 어떻게 가시나요?
조준사격 3트포 뭐찍나요
ㅁㄴㅇㄻㄴㅇㄹ
[
'
'
]
근데 생각해보니 괘씸하네
심날1타압축에 트포 수정하는데 일주일도 안되서 뚝딱하는새끼들이 2년동안 뭘한거야?
[
'
'
]
저는 6m으로 이렇게 정함
극특치 원예기질아강1심날12 122 질풍 멸홍샷연12 312 질풍 멸홍샷지12 212 질풍 멸홍만찬12 222 압도 멸홍원샷12 323        멸좆사12 322 질풍 멸민사7 23 광분 홍나추7 21 속행유탄4      출혈or정화사집4썸솔4이퀄4데파4나추 가벼운발걸음 5렙썸솔 재빠 5렙민사 재빠 탁기 5렙스킬포0 트포0 다씀최대한 그냥 실전성 챙겼습니다유틸챙겨서(이동기,피면) 뒤지게 우겨들어가서 4샷 빨리털고거리적당히둔다음 원샷좆사 아무곳에나 빨리털어주기 그리고샷건 쿨도는동안 치적스킬 계속 묻히면서 샷건 포지셔닝다른 6m분들도 공유해주십쇼 갈가쳐보게
[
'
'
]
지금 최대 고민이 민사 빼냐?쓰냐? 이거인듯
민사 4를 주던 7을 주던 유틸을 살려 백을 빨리 잡는게 좋은가?그냥 올 멸화 7m 주고 유틸성 조까하는게 나은가?
[
'
'
]
탈사멸 해도 우린 워블 끼어가야 돼.
3샷(심날 샷연 샷지) DPS 탑인데워블오면 무조건 백 박아야지.탈사멸을 했을뿐이지 말 안해도 백어택 포기 안 할 거 잖아 아ㅋ
[
'
'
]
데페 필수채용일까요?
저는 개인적으로 민사7을 쓰고 스포투자는 다르겠지만퀵샷 / 4샷 / 조사, 원원을 쓰고싶어서요.취향의 영역일까요?그리고 종전->심날도 당연한 부분일까 싶어서요1611 응애데헌 조언구합니다.
[
'
'
]
데페는 백어택이 없는거죠?
기습 중옵 쓰고있는데 채용할만한가요?
[
'
'
]
그리고 원샷원킬 2트포 대장갑이 나은 듯
실전에서 정밀 조준 범위 개구데기 같음무빙치면서 때려야하는 상황인데 빨리 움직이려다보면 맞추는 시야 범위가내 캐릭 기준이라 애매할 때 있음 모니터 큰 거 쓰시는 분들은 예외
[
'
'
]
전 이렇게 갔습니다
심날 샷지 샷연 만찬잔추 빠지고 퀵 조사 데페원원은 버렸습니다라이플 별로 안 좋아하기도 하고데페가 빽 잡기 쉬울 거 같아서 퀵에 줬네요취향인 것 같긴 한데 암튼 그렇읍니다
[
'
'
]
트포 필요한거 말 ㄱ
배럭 데헌들 트포 비싸게 파는거 아니꼬움 카마인섭은 그냥 줌 페온은 본인 알아서 부담
[
'
'
]
원원 조사 이거만 제발 이펙트 모션 개편좀
라이플 스왑할때 시무룩함
[
'
'
]
윈윈 조사 진짜 이펙트 모션 사운드 맛없는데
윈윈은 포지션제약없이 쏘고 3.5 이동가능조사도 포지션제약없이 빡딜가능근데 둘다 쓰다보면 뭔가 좀 모션의 ㅈ같음이 하그리고 2각 딜이.엄청쌔진거같네요
[
'
'
]
4샷 1라 2핸(퀵 데)인데 룬을 어떻게 넣지
4샷 만찬압도에 3질풍핸드건에 2속행 정화 출혈 넣어뒀는데솔직히 정화 스왑은 좀 귀찮아서 그대로 두려는데 뭐 빼는게 좋을까요?
[
'
'
]
결전병기로 아드딱딜이되긴해요
샷연막타때 아드빨고 만찬심날샷지 조사나 2각 딱코임3갈망특신기준임다
[
'
'
]
혹시 세팅 물어보러 오시는 분들
잔퀵 좋아하는거 쓰되조사는 걍 무조건 쓰세요 묻지마시고워블 기습팔찌여도 고민해야하는 수준입니다
[
'
'
]
탈사멸 6m트리 요약.
4샷 1핸 1라-심날-샷연-샷지-만찬-데페-조사.3샷 1핸 2라-심날-샷연-샷지-데페-원샷-조준3샷 3라 - 심날-샷연-샷지-퍼샷-원샷-조준멸 하나 남는 자리는 무조건 퍼샷이나 데페고 나머지는 멸홍ps : 가장 화려한 쪽은 3샷 1핸 2라
[
'
'
]
7M은 파괴 어케해야되나여..
원래 잔추로 파괴넣었는데 잔추빼고 퀵샷 데페 조사넣으니까 오늘 하누치다가 파괴패턴때 얼타게 되네요..
[
'
'
]
특신인데 난 그냥 편하게 잔퀵쓸래
심날로만 교체해야지
[
'
'
]
혹시 이거 사실분 있으신가요...?
경매가로 팔려고하는데 사실분 있으면 말씀주세요..
[
'
'
]
상아탑 돌고 온 후기(4샷2라1핸)
다 돌려본 결과 4샷2라1핸이 괜찮은 거 같아서 돌아봄결론적으로 말하자면 예전보다 뭔가 재밌어짐그리고 생각보다 상아탑 기준으로는 심날이 괜찮음 라카이서스 특히 도망가는 거따라가기 급급했는데 심날이랑 데패 채용하니 훨씬 편함민사 7 줬고 썸솔에 트포줌 나는 이전보다는 확실히 나아졌다고 말할 수 있을 거 같음다만 정신없이 쏘고 있으면 라이플 스킬 놀긴 함 그만큼 샷건 데패 털다보면 한 스킬씩 빼먹음이건 숙련도 부족이라고 쳐야할 듯
[
'
'
]
아직 1600따리라 소나벨만 10수넘게하는중인데
특신으로 샷건은 샷연심날샷지만찬 나머지 짤딜기는 큇샷 조준사격 원원으로 해봤는데 빡빡하게 굴리기 너무빡신뎅? 치특으로 가야될까요 행님덜
[
'
'
]
6m도 정보글 만들어줘!
ㅇㅇ
[
'
'
]
이제 피면컨 뭘로하시나요
데파는 폭탄때문에 이제 의미가 사라졌고 다들 이제 대재앙으로 하시나요?
[
'
'
]
먹어논거 아껴놨었는데
개떡상을해버렸네;; 5만골이라서 안팔았었는데..
[
'
'
]
님들 인증글 어캐 내림;;;
돌대핸드거너 가이드 인증글 갔는데97돌 아니면 돌대 갈 이유 없을거 같아서 저거 추천안할거임글 지우기는 아깝고 인증글 내리고 싶은데 어캐함;;;;
[
'
'
]
심날122 고정임?
근데 2트포 근사랑 화상이랑 딜증똑같던데근사의 존재이유가뭐임?
[
'
'
]
잼드 고민이네요 흠...
지금은 데파없이 5딜쓰고있지만고점보려면 6딜이 맞는거같은데그럼 멸홍을 어찌줘야할지...5딜쓰면 보석스트레스는 없는데 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
본섭 셋팅질문입니다.
안녕하세요 제가 97돌이랑 치특정밀상옵 특신정밀중열정중 팔찌를 가지고 있는데요그래서 본섭에서는 극특신셋팅으로 다니다가 테섭에서는 과치적이라도 라이플 데페 치적 높게 가져가려고 극특치에 특신팔찌로 연습을 했습니다.지금 새로 셋팅해주려다가 갑자기 의문이 생겨서 질문드립니다ㅜㅜ 현재 97돌인데 특치로 가면 333331 특치보다 약하거나 333332특신셋팅에 비해서 약한가요? 혹시 잘 아시는분 계실까요?
[
'
'
]
퍼샷 출혈 5렙 데미지 아는사람있음?
트포 하나 남으니까 이새기가 눈에 밟히네
[
'
'
]
각성기 핸드아니면 클레말고 버스팅써야되나요?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
위블 고정팟 기준으로 젤 쌘 스킬이 셋이 뭐임?
워블 고정팟인대딜만 봤을때 이거 잔퀵 쓰는게 더 쌜려나 원원 조사 쓰는게 더 쌔려나
[
'
'
]
강무 보석 4샷멸홍에 나머지 3개 어케가나요??
3멸?? 3홍???조사 원킬 데페 세개 가나요??
[
'
'
]
강무는 이제 특치 아드 고정임?
ㅋㅋㅋ저질데헌 이제 못쓰겠네
[
'
'
]
심날 트포 첫줄 3번 어때요?
3번 써서 많이 넓어지면 샷연처럼 옆으로 박을수 있지않나 해서요
[
'
'
]
7M에 조사대신 퀵샷쓰는건 많이 약함?
조사가 글케 쎄짐..? 사멸입을건데조사는 너무 안쓰고 싶게 생겼어
[
'
'
]
만찬 더블샷찍으면 사거리 미묘하게 작아지는거 같은데
껄짝 써보고 일하러나와서 확실하진않은데걍 느낌탓인가
[
'
'
]
7m 보석들 어캐줌
심날4샷 조사 데페 퀵샷인데멸 한 자리 어따 줘야할지 모르겠는데일단 홍염이 4샷+조샷인데 빼고 멸화 넣을 자리 추천점
[
'
'
]
근데 심날 소리 이거 노리쇠 소리 같은데
샷건 소리로 저게 맞나? 소음기 샷건인가그냥 폭발음 주면 안되냐? 너무 구리다
[
'
'
]
본섭 7M 특신 강무 데헌 가르가디스 영상
다들 랏폿만 구하고 안껴줘서 스펙 낮은 방와서 찍은거 감안해주셈 스커님 1615, 워로드님 1610이였음 바드님은 진군 40 333331 달인40, 데조원 9멸 채용 4샷 10멸홍 템렙 1637 
[
'
'
]
1핸 데페가 좋을수도있겠다.
심날을 쓰니까 퀵샷까지 털 시간이 같이 잘 안옴어떤 레이드든 무력화 후 딜타임 줄때 4샷 털고나면 퀵샷을 털 타이밍까지는 잘 안 나옴. 일리아칸 부파 후 딜몰때도 그렇고이럴바에는 보스가 무력화가 아닌 일반상태에서는 데페로 뛰어다니면서 짤딜이나 넣는게 딜 누수는 적지 않을까 생각은 조금 해보고 있음
[
'
'
]
조준사격 두번째 트포 1? 3?
여러분은 뭐로 주셨나요?
[
'
'
]
스포 414인 사람은 스킬트리 어떻게 해야 하나요?
420이면 맘 편하게 할텐데 414라..
[
'
'
]
핸드거너 이제 쓸만하나요?
본캐가 미래가 없어서 유기하고 핸드거너 키워볼까 하는데 괜찮나요?템렙은 예전에 1580 찍어놔서 세팅만 하면 됩니다
[
'
'
]
심날 소리 더 키워줘 / 만찬은 이제 더블샷이다
짤깍 짤깍 짤깍 짤깍 중독성 지리네그리고 수련장 쳐보니까 더블샷이랑 연사랑 데미지 똑같던데 화상에 부파까지 더챙길 수 있는 더블샷으로 가는게 맞는듯?재밌는 버그도 있고 
[
'
'
]
데헌님들 가져가세요
심날 0.1퍼여기있음
[
'
'
]
원샷원킬 백발백중 트포 미세 팁.
잡몹 구간에서 잡몹한태 맞춰도 중첩되고 방 넘어갈때 유지 됨.마찬가지로 네임드 클리어하고 방 넘어가도 유지 됨.잘 써먹으면 시작하자마자 풀중첩 상태로 레이드에서 꼬라박기 가능
[
'
'
]
조사 vs 원원 10멸 우선 순위 닥 조사?
아 존나 결정장애오네 ㅅㅂ ㅋㅋ
[
'
'
]
강무 수련장에서 좀 만져봤는데
원샷원킬 이거 은근 좋네요 쏘고 상황에 맞게 착지할 위치 조절이 가능하고
[
'
'
]
7m 데페 4샷 조사 원원이 국룰될거같네요
이게 그나마 딜뽕좋고 돌리기가 무난한듯??극특신에서 극특치로 바꾸고 하는중인데적응기라 손 한번씩 꼬이긴하는데 한달지나면 빈틈없이 매끄러워질듯
[
'
'
]
잼드거너 7멸이야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
홀리몰리 과카몰리네보석 우선순위...가 혹시 있을까
[
'
'
]
현재 강무 딜 사이클이 어떻게 되나요?
딜은 전에보다 더 세진것 같긴한데 사이클이 좀 애매하네용
[
'
'
]
데페 원샷 퀵 어떰?
샷연심날샷지만찬데페 큇 원샷은 어때보임?조사가 캐스팅도 길고 쿨타임도 길어서 이거빼고 퀵과 데페를 넣어서빠르게 스킬 돌리면 그만큼 dps도 챙기는거 같은데 어때보임?
[
'
'
]
샷지 데파 롤백은 꼭 받고싶다
왜 그나마 잘쓰던거 가져가냐 다른 족쇄나 가져가달라니까
[
'
'
]
강무 재밌어지긴 했는데 딜 압축률이
짧은시간안에는 더 별로인듯뭔가 분산된 느낌. 심날때문이 큰듯
[
'
'
]
질문있어요
데파 랑 데페 둘다 채용을 해야하나요?그리고 잔추랑 퀵샷은 이제 안쓰는시대가온건가용
[
'
'
]
핸건 메테오 3번째트포 뭐쓰시나요???
1트포가 무력이고2트포가 딜 맞나용?
[
'
'
]
아무리 생각해도
민사7 못버리겠음 ㄹㅇ갈가 상하탑 보면무조건 채용이맞는듯데페로 대체가능한 보스새끼들이아님 ㄹㅇ가뜩이나 샷연같은 채널링긴스킬 하나더추가됐는데유틸버린 7m 노답임 데페10찍고 2스택?그럴바에 민사7 찍어줄듯
[
'
'
]
핸건 돌대 별로인가 보네
랭커 아직 스킬 변화 없는양반들 제외하고돌대가 많이 없고 거의 다 정단 트리 가네
[
'
'
]
라이플이 샷건에 비해 치적이 10퍼 낮은건가?
백어택 10퍼 빼서?
[
'
'
]
ㅇㅂ보는데 그냥 욕나오네
씨발 뭔 데헌 유저가 저리 많음?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 보면 데헌 유저수 1위인줄 죄다 데잘알임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ데헌 하지도 않는 새끼들이 훈수두는거 역겨워 죽겠네
[
'
'
]
핸거너 치적 어서 챙김?
특성비 200 1200 500원돌아정핸 에1 이케 가려고 하는데나추 10%,, 환각 25%, 치200 8%, 정단 20%또 어서 챙김?
[
'
'
]
만찬빼고 심판의날 은 안돼 ?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
패치 후 10멸 우선 순위가 어떻게 될까요?
4샷 제외하고 데페, 원원, 조사 이 셋중에 10멸 우선순위를 어떻게 해야할지 감이 안잡히네여원원부터 가는게 맞나? 
[
'
'
]
데헌 극고점이 어떤걸까요?
극특치에 워블까지 끼어서 간다고하면지금 4샷 12에 (심날,만찬,샷연,샷지)조준사격 12원원 12고정이고 나머지 10 하나를 퀵샷에 줄지 데페줄지 고민인데, 워블고정이면 퀵샷이 맞나요? 아니면 2스택 데페가 맞을까요..??(민사는 원래 4썼어서 딱히 신경안씁니다)
[
'
'
]
데페 채용하는게 좋긴함
이유일부 몹 관통이 된다 (썸솔 충돌무시랑 조건부 같음)백어택이 없어서 아쉬울수있는데 오히려 백없어서 막박아도됨대나무 헬리콥터로 즐겜+시선강탈해서 아군딜러 겜못할정도로 현웃터지게해서 암살하고 딜파이먹기 가능무력화 중 (타수많아서 실제론 더높을거같은데 실험은 안해봄)경직면역이동기까진 아닌거같은데 어쨌든 이동하면서 딜할수있음이상한 이유가 껴있는거같다고?기분탓임
[
'
'
]
강무 사멸인거죠?
트포오류..
원원에 룬박고민사 트포5렙이 안 박히는거 이 오류 맞음?이거 고치려면 또 한세월이겟네 ㅅㅍ
[
'
'
]
핸건 단심 어디 박으시나요?
전 잔추(단죄) 데스페라도(심판) 이렇게 생각중인데요형님들은 어디다 박으시나요?
[
'
'
]
데페12 원샷7 vs 원샷12 데페 7 뭐쓰지...
7렙은 멸화 안줄거임솔직히 재미는 데페긴 한데종합딜은 원샷이 좋을 것 같기도 하고
[
'
'
]
영지에서 이동기똑같이 덤블링 하는데 버그에요?
영지에서 이동기  똑같이 덤블링 하는데 버그에요?
[
'
'
]
가르가디스 100판후기...
가장 딜 잘나온판민사 7은 필수였습니다(가르가디스 기준)1. 7M ( 데스페라도, 원킬원샷, 조준사격 각각10레벨주기)2. 6M ( 윈킬원샷, 조준사격 각각 12레벨+유틸챙기기)----------------------------------------------------------------올 10멸이다 이러면 7M이 좋은거같고저처럼 10멸4개 10홍4개인 사람은 9멸2개주고 라이플 두개 12레벨 주는게 최고인거 같습니다...퀵잔 정말 좋아하는데 갖다 버리셈-------------------------------------데헌 상향좀 제발 시이이바
[
'
'
]
월루중이라 핸드거너 직각 얼마에여?
오늘 밸패 적용될거 예상못하고 있다가 이제봤는데핸드거너 재밌어보여서 해보고싶은디..혹시 핸드거너 직각 몇골인가요?어제보다 더 오르고있나요 혹시?월루중이라 직접 확인 못해서 죄송함다 ㅠㅠ
[
'
'
]
샷지 롤백하면 안되냐?
일부러 3타쓸때 ㅈㄴ 많은데 왜 이따구로 바꾼건지 이해안가네진지하게 샷지빼고 종전들까 고민중
[
'
'
]
아뮬렛 우선순위가 어떻게 됨?
아뮬렛을 받기는 했는데 뭘 우선으로 줘야할지 모르겠음
[
'
'
]
핸드거너 50렙이라 그런지 마나 딸리는데
핸드거너 50렙이라 그런지 마나 딸리는데60렙 찍으면 체감 될 정도로 마나 수급이 좀 수월해지나요?
[
'
'
]
살짝 답 나온거같은데
극고점은 4샷 2라 1핸(퀵)유틸 챙기는 7m은 4샷 2라 1핸(데스) 혹은 4샷 1라 2핸(데스, 퀵)나머지는 6m
[
'
'
]
님들 지금 핸드거너 멸홍 어케박앗음?
7멸 끼는건 알겟는데 4홍자리에 뭐들 넣으심?데페 메테오는 고정인데 남은 두자리에 이퀄잔추퀵샷중 뭐 넣어야될지 고민임
[
'
'
]
12 11 11 vs 10 10 10 + 유틸(민사7 등)은
그냥 밸패 전 7m vs 6m 정도 차이인듯?딜적으로는 약 3%~3.5% 정도 나는데 아드로핀이나 백어택 시너지 같은거 고려하면 2%대까진 내려갈듯해요
[
'
'
]
난 7m에서 6m으로 틀었음
이유는 몇가지 있는데1. 조사 홍염 밸류가 좋은 것 같다9홍정도 달아줄 예정인데기존 퀵샷 홍염은 신속 500기준 쿨 18초짜리라 9홍으로 쿨이 3.24 줄어듦근데 조준사격은 신속500기준 쿨 32.4초짜리라 9홍으로 쿨이 5.832초 줄어듦깡딜도 조준사격이 높고 기본쿨도 매우 길고 백어택도 없어서 조사 홍염이 매력적임6멸 5홍이 상대적으로 밸류가 많이 올랐다고 느낌2. 신속 500치특이면 또 모르겠음치특은 조사홍염 더 좋지만 6m시 노는 시간이 너무 길어서 걍 7m 해도 될듯 빽 잘잡는다면근데 난 신속 500이고 테섭에서 7m으로 이리저리 굴려보니 조사쿨부터 좀 놀음저질 구원 7m은 산책시간 나오는데 사멸은 한번에 다 털어내는 순간 말곤 매번 딜스킬 1~2개 돌아있음심날 조사 시전시간이 종전이랑 잔퀵보다 느린것도 한몫 하는 듯내가 7m 으로 빽 존나 못잡는거 맞음 ㅇㅇ3. 7m의 기억테섭에서 민사 4렙 - 재빠른 5렙  주고 써봤는데 이것까진 나쁘지않은듯? 트포 자리 생겨서그냥 상하탑 트라이때 무력부족해서 유탄 불꽃놀이 찍고 7m 굴린적있는데 시발 게임이 존나 답답해서 재미없었음여유트포로 민사 재빠른 찍고 해보면 좀 다를거 같긴함익숙해지고 넘어갈까 생각중인데 넘어가도 조사홍염줄듯성능 얘기아님4. 짜바리 스킬 밸류가 오른거같다 (데파는 뒤졌고)일단 트포 여유 생긴거랑 사집카운터 판정이 메인썸솔 4렙 공속마저 챙길 수 있음사집 1트포가 ㄹㅇ goat임 이전 사용감으로 누르면 2타 나가서 곤란한 수준데페도 7렙 찍고 포지셔닝 겸 짤딜 사용하기 진짜 좋음기존 6m의 7렙짜리는 유탄은 너무 약하고, 이퀄은 7렙따리인데 시전동작이 부담스러웠음7렙 스포가 계륵같았는데 데페가 해결퀵샷은 트익대신 빠르게 아드2스택 채우려고 들었고잔추도 파괴용으로 들었음이 항목 최대문제는 데파 피면이 죽었다는거...임시방편으로 대재앙 4렙찍거나걍 기합회피 해야할듯암튼 느낀바 정리해봄사실 아직 원샷 <-> 데페 뭘 12주고 뭘 7줄지 고민임일단 원샷써보려고
[
'
'
]
개틀딱데헌인데 종전 어케버리냐
나손발이 후들거려..
[
'
'
]
아니 샷지도 ㅅㅂ 적응 ㅈㄴ안됨
이거는 패치 제대로 안읽어서 몰랐는데 오늘해보니까 퍼펙트존 실수 존나해서 보니까 패치한거였네
[
'
'
]
데헌 이번주 숙제 다 빼고 정한 1차 스킬트리
난 특신인데 아직 특치로 안 바꿈특치로 바꿀지 어떨지는 좀 더 해보고 정할 거임샷건12 심판의 날 1-2-212 최후의 만찬 2-2-1 (3트포를 2를 줄지 1줄지 아직 고민중)12 샷건 연사 3-1-212 샷건의 지배자 3-1-2라이플10 조준 사격 2-3-210 원샷원킬 3-2-1핸드건10 데스페라도 2-1-2만찬 빠준 아니라 화염탄 준 이유가난 특신에 10멸홍이라 그런지 실전에서는 화염탄으로도 쿨이 충분했음퀵샷은 부파도 붙어있어서 고민 많이했는데퀵샷 vs 원샷원킬 : 언제든 때릴 수 있는 원샷원킬이 맘 편함퀵샷 vs 데스페라도 : 백 신경 안 써도 되면서 이동도 가능한 데페가 사용성이 더 좋았음위의 이유로 퀵샷 버리기로 했다
[
'
'
]
퀵샷이랑 데스페라도 딜차이가 큰편인가요?
퀵샷 빠지고 데스페라도 채용하는 4샷 2라 1핸 트리가 보이는데 퀵샷빼고 데스페라도 채용할만한가요? 
[
'
'
]
나는 아직 배고프다
● 강무 개선＃ 치적 20% 고정 I / II / III 각인 레벨에 따른 공이속증가 5% 10% 20%● 기본구조 개선문제점 : 주력기 6개 & 긴 채널링 스킬 -> 백어택 /  근접 보너스1. 근접보너스＃ 샷건 기본 풀레화 - 대상과 거리가 가까워 질수록 구간 데미지 증가 5% / 10% / 20%＃ 족쇄와 보너스는 개념이 다름 근접에 대한 보너스로 요구＃ 풀레 근사 트포 개선근접보너스의 유무가 데헌 플레이 방식에 영향을 많이 끼침 실제로 데헌의 전투방식을 가장 단조롭게 만드는 옵션이라고 생각함 2. 주력기 6개 / 긴채널링 -> 백어택＃ 라이플 사용으로 백어택 비중 ↓ 모션 개선 바람＃ 공속 트포의 활용도 높여 주길 바람 예시) 샷연 풀 레인지 공속 옵션 분리＃ 샷건 트포 추가 및 변경 : 기습 / 사면초가 -> 선택적 사멸 탈사멸 가능(밸패 후 트포 기준)ⓐ 샷건 연사 2.트포- 근접 사격 -> 기습으로 변경 백어택 성공시 주는피해 n% 증가- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 백어택 적용 X 주는피해 n%증가 (강무 변경 유무에 따른 치확 치피)- 빠른 준비 -> 신속한 준비 샷지 쿨초와 동일ⓑ 샷건의 지배자- 근접 사격 삭제- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 샷건 연사와 동일ⓒ 심판의 날 - 받아냄- 기본 공속 증가 & 타수 압축ⓓ 최후의 만찬- 집행 : 시전중 공격속도 20% 상승, 시전중 전방으로 4m 이동후 50% 증가된 피해 무력화 상태일때 주는피해 50% 증가- 백어택 접근성 원 -> 근 포지셔닝 - 강한 폭발 : 상태이상인 적에게 주는 n%피해 증가 적중된 적을 띄우는 높이와 넘어져 있는 시간증가  기습과 사면초가로 샷건의 사멸과비사멸 선택이 가능 사멸(기습)을 선택 했을때 사면초가에 비해 월등한 딜증 옵션으로 라이플에 대한 아쉬움 해소 딜증이 높은 만큼 빗나갔을때의 리스크가 큼 로아식 환경변수 ● 모션 이팩트 스킬 개선 ＃ 데스파이어 - 롤백을 원합니다＃ 메테오 스트림 - 소서 아이스에로우 같은 좋은 예시가 존재함 ＃ 조준사격 - 홐홐이 스나이프 복붙도 감사합니다.＃ 원샷원킬 - 건슬링어 퀵스텝 처럼 이동후 타격 
[
'
'
]
데헌 ㅈ준사격 2번쨰트포
212 말고 232 는 별로인가용
[
'
'
]
진짜 단심 괜찮은것 같은데 좀 해봐야겠다
어차피 스킬창 남으니까나선 플볼에 단심주고 써봐야겠어
[
'
'
]
로아에서 가장 세야 하는 알데리건...
데헌 리퍼는 할 이유가 없다
[
'
'
]
더 받아내야 할것들 목록
1. 데파롤백2. 군림 퍼펙존 롤백or 기존 퍼펙존 넓이에 맞추면 무조건 4타 나가게3. 데페 엑롤, 원샷 콤보스킬화. 조사 애프터버너 홀딩스킬화4. 강무3 메리트5. 근사리턴상향6. 심날 실제 타격시간과 홀딩시간 일치.이거말고 더 있나?
[
'
'
]
지금 스킬트리 정배가 이거맞음?
종전빼고 심날에 4샷 조사나머지는 원원 데페 잔퀵 중에6m 7m에맞춰서 취사선택하면됨?
[
'
'
]
원샷 2트포 대장갑 vs 정밀조준
선후딜 느려지는 대신 범위 증가 vs 선후딜 빠른 대신 범위 감소진짜 세기의 대결이다 뭘 해야할까
[
'
'
]
민사7 주면
트포 두자리 비어서재빠손+탁기 맛볼수있음
[
'
'
]
강무 여전히 병신이라 보는데
이 피로도에 이 조작감으로 이 딜?성능만 보면 데헌을 할 이유가 없음
[
'
'
]
데헌 7m 트포가 한개 남는데 제가 이상한건가요?
조준 2개원샷 2개만찬 3개샷연 2개샷지 3개심날 2개데페 2개민사 1개인데 여기서 2개 채용해야하나요??
[
'
'
]
다들 룬은 어케들 가심?
샷연심날 전질샷지 영질만찬 영질or전압나선 전설속행류탄 출혈여기에 나머지 어케갈지 고민중인데..영웅 속행이랑 희귀질풍 하나 더 넣고싶긴한데
[
'
'
]
내가쓰는 강무 단심트리
아래글보다가 참고될까해서 제가쓰는 트리 공유드림치특기준이고나선-단죄이퀄-심판(치적트포사용)단심 내부쿨은 30초 이퀄쿨이 15초 정도라 플레이하면서 대략적으로 타이밍계산가능(대충 단심후 이퀄2번째 쿨끝나면 단심on)이퀄치적은 유지시간이 길어서 딜몰이때 단심터트리고 4샷2핸까지 다이렉트로 털기가능운영방법은 대략 조우시 단심터트리고 4샷으로 시작.샷건 쿨돈건 먼저털고 샷연 전에 단심터트리고 딜보통 딜찍기준 한사이클~한사이클 반 돌리면 기믹나오고 쿨정렬되고 계속반복패치후는 안쳐봐서 어떨지 모르겠는데 아마 쿨타임 36초짜리 스킬이 많아져서 쿨정렬이 더 쉬워지지않을까 싶음
[
'
'
]
심날이거 써보니까 딜은쌘데
존나 불쾌한데 ㅅㅂ 나만그런가
[
'
'
]
별이상한버그가다있네요
탁기 5트포줄라니까 오류가발생하는데 룬빼고 설정하니까 되네요
[
'
'
]
데페 모션이나 이속이 좀만 빨랐음 좋겠다
그럼 딜하면서 백 위치로 갈 때 완벽한데지금은 뭔가 살짝 부족함
[
'
'
]
데페 트포 뭐 주나요?
212가 정배인가요2트포 홀딩이 낭만인 거 같은데... 고민되네요
[
'
'
]
심날 2트포 딜 쪼금 다른데?
수련장에서 딴거 안건들고 트포만 해서 친거긴한데특화 1700 원저기아예강1 보석없이3트포는 작별인사 고정이고올크리 기준 평균근사 6800드브 6500정도 나오는데분명 둘다 5렙 65% 증간데 혹시 피증이랑 근접피증이 따로 적용되나?내 세팅이 뭔가 문젠가?
[
'
'
]
샷연풀레 45퍼면
별로임?근사50이자나가르가디스 근ㄹ근 같은거 예방가능할 거 같은데
[
'
'
]
샷지는 돌려내야함 다른건 몰라도 이건 해야해
샷지 퍼존은 돌려내라 진짜로 왜 멀쩡히 있던거 없애버리는건데3타 샷지 날라간거 존나빡침
[
'
'
]
본섭에서 4샷2라1핸 vs 4샷3라 쳐봤음
2분도 재보고 1분도 재봄스샷 대충 있는데 올리기는 귀찮아서 그냥 간단하게 요약함4샷2라1핸심날, 샷지, 샷연, 만찬 - 12m조사, 원샷, 데페  - 10m4샷3라심날, 샷지, 샷연, 만찬 - 12m조사, 원샷, 퍼샷 - 10m단순 비교하면 4샷2라1핸이 조금 딜적으로나 dps로나 수치는 더 나옴- dps는 100~200 정도 언저리고(1분 기준) 실제 딜량도 1억 언저리임이건 2분으로 했을 때도 대강 비슷하다고 염두하시면 됨다만 약무를 고려안했기 때문에 약무 고려한다치면 엇비슷할 것 같긴 함그리고 4샷2라1핸을 채택하면 민사에 7을 줄 수 있고 트포도 2개 줄 수 있음- 나머진 나선4 류탄4 사집4 썸솔4을 채택함4샷3라를 하게 될 경우는 보통 퍼샷에 트포를 주기 때문에 민사 7을 줄 수 있어도탁기에 트포는 주지 못함 재빠른 손놀림에만 줘야함 나머진 위와 동일- 만약에 퍼샷 1트포를 '안정된 자세' 로 주면 탁기도 가능하긴 함* 이 외에 데파 및 다른 핸드건이나 대재앙에 줄 경우 민사 7 하려면 다른 곳에서 빼야함
[
'
'
]
우리는 지금 만족하는거임?
다른직업들 눕는곳 많던데우린 만족하는거야? 아님 포기한거야?심날 개선 받은거 써봤는데 이건 여전히 답 없어보이고그 외에 우리가 말한거 하나도 안들어왔는데 다들 별말 안하네
[
'
'
]
강무3 개선좀 ㅡㅡ as받아야함이건 무조건
강무3 메리트좀 달라고 
[
'
'
]
유틸부분을 딜트포랑 배치해놓으면 누가 쓰냐 ㅋㅋ
아직도 데헌하는 애들이 쓰겠냐고 ㅋㅋ
[
'
'
]
핸드거너 추진력or질증 채용하신분들 후기 적어주세요
추진력 상시유지가 될까요 나추플불없이
[
'
'
]
근사 고점 더 올려줘야됨 이거 아니면 답없음
고점 낮추고 건슬화 이쪽으로 선택지 주는거? 솔직히 하든말든 상관없음 얘네 이번에 심날 확 개선해준것만봐도 근사 사멸 데헌 버릴 생각 전혀 없음 근데 근접사격 패널티 안고있으면 최소한 1티어 사멸들만큼 허수 dps 나오게 해달라 이거임 새벽에도 글 썻는데 근사 지금 이대로 유지하고 고점 더 높이거나, 근사 트포 다 삭제하고 풀레 데미지를 근사급으로 올려주고 근사 범위를 지금보다 조금 더 좁힌 다음에 근사 추뎀을 보너스 형식으로 준다던지 이런식의 개선방향아니면 답이 없음 ㅋㅋ 어처피 탈사멸해도 근접 백어택 맞춰야되는거 탈사멸, 사멸 둘다 고점을 더 높히는게 중요함 유리 대포 받아들일테니까 그에 맞는 고점만 줘도 만족하는 사람 많을거임 
[
'
'
]
큰일났따
몬가 데게 생각보다 좋은 실전딜에 입꼬리 씰룩씰룩 같은데 게이들아 딜도 딜인데 어쨋든 밸패 기간동안 빨아낼꺼 다 빨아야된다 정신차려!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
[
'
'
]
강무직각에 모든스킬 백어택추가 별로임?
라이플이나 데페에 백어택없는게 아쉬운데
[
'
'
]
가장 최근 dps표 있나여
뀨
[
'
'
]
4샷 딜비중 어느정도일까
그냥 뇌피셜로4샷 딜비중 70% 본다 
[
'
'
]
전 데헌 접을렵니당
근사나 백이나 둘중 하나라도 바뀌거나 신스킬이라도 이뻣으면 했을텐데 에효
[
'
'
]
핸드거너 트포 뭐 배워야하는지 정리 된 글 링크 있을까요 ㅠㅠ
부탁드립니다 유입인데 뭘 찍어야할지 모르겠어요
[
'
'
]
핸드거너 진짜 좋다...
재미는 둘째치고딜도 괜찮은듯
[
'
'
]
육성시에 핸드거너 2렙으로 키워도 되나요??
핸드거너 재밌어보여서 복귀한 모코코달고 있는 사람인데경매장에서 고급 희귀 핸건 20개씩 사서 스토리 밀고 당분간 사용해도 괜찮나요?
[
'
'
]
아무리 글을 써도 바뀌는게 없구나
적어도 원샷원킬 조작감까진 고쳐줄줄 알았는데심날이라도 상향된걸 다행으로 봐야하나
[
'
'
]
1620 치특신 데헌 이비율로 7m가도 괜춘함까?
반지하나 치명준건데 이번주에 엘릭서 35-> 40띄워야해서 쓸돈이 그리 크지 않은거같아서리...조사필수고 잔퀵이나 퀵데가야할삘인데...건슬에서 데헌으로 주캐 변경한지라 라이플 두개써도 재밌을거같긴한데 조원퀵 가야하낭...
[
'
'
]
누구 딜미터기로 희생해줄 사람 없음?
4샷 지분이 총 딜량에 몇 퍼센트 정도 차지하는지 알아야6.5m 를 하던 7m을 하던 민사7 줘서 포지셔닝에 좀 더 힘을 쓸꺼냐아니면 유틸 다 날리고 보조딜링기들 렙 올려줄거냐 정할 수 있겠는데누구 열사 없음?
[
'
'
]
팔찌에 기습 하옵 있는데
그거 고려해도 잔추보다 데페 원원이 좋나요?
[
'
'
]
아니 형들 강무 재밌어 다들 해봐 츄라이츄라이
(강하다곤 안함)
[
'
'
]
유틸충인데 보석때문에 강제7m 쓰게생김
4샷에 조사 고정이래서 조사띄울라고 돌리는데원원이랑 데페만 존나뜸ㅆㅂ아무것도못하고 실링버는중; 
[
'
'
]
1핸 4샷 2라 보석 어케 가져가야할까요
데페 심날낀4샷 윈윈 조사이게 마음에 들어서 쭉 들고다닐까하는데 보석이 문제네요 어떻게 주는게 베스트인가요?
[
'
'
]
데헌은 원래 dps가 낮나요?
타직업에 비해서 비슷한스펙인데 허수dps가 낮내요,,
[
'
'
]
4샷는 고정 맞고 나머지가 의견이 갈리네
치적 샷89/핸라79 정도면 ㄱㅊ을까요?
특신목 쓰는 극특인데 대신 특치정밀 팔찌 쓰고있음
[
'
'
]
걍 틀 세팅함
4샷+이퀄,퍼샷데게에는 이세팅아는사람 많이 있을듯
[
'
'
]
데페 채용하시는분들은
스킬칸에 메크로 데끼얏호우~! 달아주세요분위기메이커 될듯
[
'
'
]
서브딜링기 7m 뭐채용함?
뭐가 제일쎈지를 모르겠음샷건 4개랑 조준사격 제외하면뭐가제일쎔?
[
'
'
]
단심 이퀄리브리엄 채용 4샷 구성
10멸홍 기준 7m 7멸4홍 구성샷연 심판 만찬 쿨 36초 정렬시키고 샷지만 24초로 따로노는 상태에서이퀄로 단심을 굴리면 샷건쿨이 어떻게 굴러가나 체크해봤음.동영상은 회사에서 월루하면서 놋북 및 아직 사이클 미숙때문에 부끄러우니까라이플 익숙치 않아서 잘 못쓰겠음.. 쿨만 참고만 해주셈.일단 이론상으로 들어가면신속 60 기준으로 이퀄쿨은 약16초 단심 적용된 샷지쿨은 16.07초 샷연 만찬 심날은 24.11초단심 미적용 샷지쿨은 18.95초 약 19초 샷연 만찬 심날은 28.43초 약 28.5초갈망있다는 전제하에 단심이 발동되자마자 샷지부터 시작해서 샷연 만찬 심날 순으로 시전하면단심을 4샷 모두 받을 수 있음. 단심 적용 됏다는 가정하에 쿨타임은 아래와 같음.즉 이퀄만 좀 여유부리면서 샷건을 빡빡하게 굴린다면샷지는 3회마다 한번 샷연 만찬 심날은 2회마다 단심을 굴릴 수 있게됨. 기계가 아니니까 누수가 좀 날 수 있지만 이퀄 공속트포가 아니라 치적 트포로 간다면일단 샷건에 시너지 비는 타이밍도 없고 그대로 조준사격까지 연계해도 된다고 생각함.심판은 민사로 발동하는데 첫 4타에서 발동이 안된다면 두번쨰 8타까지 보면 웬만해서단심은 확정으로 컨트롤 가능하다고 판단됨. 근데 실전성이 있을려나 모르겠음.
[
'
'
]
선생님들 기존에 쓰던 스킬트리는 아예 버려야하나요
학식충이라 돈이 쪼들려서 세팅바꾸는데 시간 좀 걸릴 것 같은데..그리고 잔퀵 간지나서 좋아했는데 라이플 쓰는 트리보다 많이 약한가요?
[
'
'
]
이거 트포 밸런스 안맞지 않나요?
근사해야 35%피증 VS 그냥 35%피증+화상딜밸런스가 안맞는거 같은데 제가 바보라 모르는건지..
[
'
'
]
생각해보니 빡치네
우리 족쇄더달고 고점 쬐끔올라간게 다인것같은데?하이리스크 로우리턴 유지 ㅋㅋㅋ 씨발종전이 빨리빨리 털수있는 개국밥스킬이었는데 ..이걸 버려야하는게 참쬐끔은 아닌건가? 킁..
[
'
'
]
스킬트리 여러개 dps (스킬트리 고민하는사람 추천)
사멸 특신 치반 , 회심40 , 4샷 10멸10홍 조사10멸 보조기9멸 보조보조7멸 기준 먼저 오리지날 4샷 잔퀵 6m dps (패치전이랑 똑같음 종전채용)- dps 2500만 -그담부터 여러가지 경우의 수2핸 4샷 1라 = 잔퀵 심날 조준2핸 4샷 1라 = 데페퀵 심날 조준1핸 4샷 2라 = 퀵샷 심날 원원조사1헨 4샷 2라 = 데페 심날 원원조사2핸 4샷 1라 = 이퀄데페 심날 조사dps요약6M 4샷 종전 오리지날 = dps2500만7M 2핸 4샷 1라 = 잔퀵 심날 조준 = dps2820만7M 2핸 4샷 1라 = 데페퀵 심날 조준 = dps2890만7M 1핸 4샷 2라 = 퀵샷 심날 원원조사 = dps2900만7M 1헨 4샷 2라 = 데페 심날 원원조사 = dps2900만7M 2핸 4샷 1라 = 이퀄데페 심날 조사 = dps2950만전부다 5번정도씩 쳐서 제일 잘 나온거 스샷찍음10홍특신기준 쿨 안놀렸을때 샷연 - 심날 - 샷지 - 만찬 - 조사 박고세번째 샷지가 돌때 조사가 같이 쿨이 돌아옴음 내생각은일단 심날,조사는 필수채용이 맞는거 같고 원원 채용은 취향차이라 생각함 다만 허수에서 스텍안쌓고 친거기준으로본다면 실전에서 핸드건류 애들은 이길꺼같음그리고 데페채용이 굉장히 괜찮다고 생각됨, 일단 이퀄같은경우는 쿨이 너무 빡빡해서 실전활용도가 꽤 안좋다고 생각하는데 데페같은경우 7m에 부족한 이동기를 어느정도 커버쳐줄수도있고 쿨도 스텍형이라 꽤 괜찮다고 봄여러 7m트리가 나올 가능성이 있는데 심날 조사만 채용한다면 그렇게 엄청 큰 차이가 날꺼같지는 않음아마나는 데페는 일단 가져가고 원원을 챙기느냐 퀵샷을 챙기느냐로 좀 생각해봐야될꺼 같음
[
'
'
]
샷샷만심원조퍼 뭐 11렙 쓰면 되냐
퍼샷맞음?
[
'
'
]
혹시 데헌 4샷2핸 멸화보석에서 4샷2라1핸or4샷3라 ??로 바뀐거야? 7멸???
오쮖...? 그럼 샷건4개 홍염??
[
'
'
]
4샷에 조준까지 확정인거면
조준사격 트포는 어케 가져감?
[
'
'
]
조사는 12 줘야겠는데
만찬 빠준 조사 133 기준으로 만찬이랑 딜이 비슷하게 찍히네 만찬이 화염탄 찍으면 더 셈+조사는 크리문제가 있긴 하지만위가 만찬 밑이 조사
[
'
'
]
모션바꾸라고 씨발년들아
건슬하다 데헌접속하니까 또 화가 치밀어 오르네 씨발?딴건 모르겠고 모션 바꿔라
[
'
'
]
데헌게 아주 혼란스럽네ㅋㅋㅋ
질문만 많이있고 다들 대답은못함ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
강무 탈사멸 세팅 나온 건 업나요
?_?
[
'
'
]
핸건 성능이 어느정도임?
밑잔이나 밑강 먹을만해짐?아님 그냥 잘쳐야 강투 공무원?
[
'
'
]
걍 의지써야겠다
이런 군대식패치를 당할줄은 몰랐는데이럴거면 샷지 롤백좀;
[
'
'
]
강무 서브딜 스킬 고민
잔추 퀵샷 원원 조사 데페 중에잔추는 약하고 시전시간도 길어서 버린다 쳐도퀵샷이랑 원원 조사 데페 넷다 dps도 비슷한거 같아서 고민인데2라 2핸 중에 퀵샷 버리는 사람들이 많은거같아서 궁금합니다워블 시너지 하나라도 들어오면 퀵샷이 더쎈거 아니에요?어차피 사멸 기습캐릭이라 워블 대려갈려 할텐데백시너지 생각해도 원원 조사가 더쎔?
[
'
'
]
핸건vs라이플 질문있습니다
지금 기습사멸 기준으로백어택 퀵잔보다 조사원원이 딜이 더 잘뽑히나요?
[
'
'
]
형들 핸건 스킬사이클이 어떻게 돼?
유탄 사형집행 이퀄 데파 잔혹한추적자 메테오스트림 퀵샷 데스페라도 이렇게 쓰고있는데스킬사이클이나 그런거 알수있을까
[
'
'
]
그래서 이제 강무데헌이 사멸 3대장쯤은 되는거야??
https://bgmstore.net/view/8gHxH
[
'
'
]
잔퀵 안씀이제??
조사원원에 4샷임?
[
'
'
]
악몽 4샷3라 특치는 어떤가요? dps많이 떨어지나요?
원원 조사 퍼샷 쓰고 핸드건은 유틸(시너지,카운터,파괴,이동기)로 쓴다치면사멸에 비해서 dps 많이 떨어지려나요?
[
'
'
]
심시 근사는 근사1렙이 맞는거지?
ㅁㅁ
[
'
'
]
뭐임????????
왜 밸패가 벌써넘어온거임?드디어 화장실 월루중인데 이게 무슨??
[
'
'
]
유틸도 딜이다 vs 백못잡는건 니실력탓
진짜 여태까지 게임하면서 민사 빼본적이없어서 더 고민되는듯조사는 워낙쎄서 4샷1라 5멸홍 해주면 보석칸 한 칸 남는데,이 한 칸을 퀵샷을 줄생각하고있는데..그러면 굳이 원샷원킬을 10렙까지 찍고 써야하나 싶기도 하고...어렵다님들은 6m감 7m감?
[
'
'
]
강무 333331
그래서 강무 333331은 원예저기아강 고정인가요?
[
'
'
]
데페 아뮬렛값 언제쯤 떨어질까요…?
이번주부터 트포작 하려했는데 망함….ㅜㅜㅡㅡㅡ
[
'
'
]
샷연 1트포
이거 대체 뭘.. 써야되요
[
'
'
]
지금 4샷2라1핸 vs 4샷3라 중에 고민이긴함
결국 데페를 찍어주냐퍼샷을 찍고 데페를 유틸기로 쓰냐데페를 찍어주면 데페 틈틈이 돌려주긴 해야하고퍼샷을 찍고 데페 유틸기로 쓰면 순수 이동용으로 쓰기도 가능해서뭐가 나으려나
[
'
'
]
특치인디 질증은 너무 느리고 속속은 3개밖에 못받음
샷샷만심원조퍼쓰는디기습대체할 각인 뭐 있냐옷은 악몽으로 갈아입었음
[
'
'
]
심날 타수줄고 딜줄어든거임 압축된거임?..
패치노트 읽어밧는데 모르겟어서
[
'
'
]
혹시 지금 민사 재빠른 트포 적용 안되는사람 있음?
특신치였는데.. 극특치로 바꿔야할까요..?
똥손이라 민사 줄어든거랑 감당가능할지...고민이네요 ㄷㄷ...
[
'
'
]
아니 그래서 잼드거너 뭐빼고 데스페라도 넣어요?
빨리요 급함
[
'
'
]
이번 패치한 트포중 이상한게 있음
샷지 1렙트포 2,3번심날 2랩트포 1,2번왜 딜증이 같음?
[
'
'
]
상향 받았다는건 확실히 느껴지긴함
구조가 개선이 안됐을뿐이지확실하게 상향되긴한듯라이플 채용하면서손가락 꼬이고 쿨 놀고 그지랄해도예전보단 딜 확실하게 더뽑는듯..
[
'
'
]
님들 강무는 데페안쓰나요?
그냥 사멸도 원샷원킬 쓰나요?
[
'
'
]
본섭 강무 하는 사람들
강무 할만함?심날 괜찮아진거 같긴 하던데 해본사람들 어떰? 핸건 넘어가는게 정배임?
[
'
'
]
극특치환각 핸드거너 팔찌특성비 질문있습니당
강무에서 핸드거너로 넘어가려고 하는데 팔찌가 특80 치명 100 정밀 습격 하옵이여서요이거 그대로 쓰면 괜찮을까요? 특성을 치명뺴고 신속으로 안넘겨도 괜찮을지도요
[
'
'
]
소신발언
그래도 지금이 시즌 35689번째 잔퀵4샷(+유탄)보단 낫다.데헌이 자기 소신 담아서 스킬트리 짜는 날이 오다니 데흑흑그러니까 데파 퍼펙존 롤백해 Xibal
[
'
'
]
샷연 연장사격 쓰고 바로 심날 쓰면 근사 들어가네
샷연 3타때 연장사격으로 뒤로 밀려난 자리에서바로 심날쓰면서 전진하니까 근사 다 들어가네 ㅋㅋㅋㅋ콤보로 쓸만한듯
[
'
'
]
님들 샷지 지배자vs군림
dps차이 많이나나요?트포작도 새로해야하고 퍼존도 스트레스인데그냥 지배자 쓰고싶은데딜차이많이남???
[
'
'
]
야 6m 7m 뭐뭐써야하냐
잔추버리고 데페찍냐?백어택 부담없이 딜나온다는게 얼마나 좋은건지 애들이 잘모르는거같음아근데 잔추 너무 맛잇게 바뀌엇는데아니씨발근데 내 퍼펙트존이!!!!!!!!!!!!!
[
'
'
]
님들 잔퀵 버리고 조사 원원에 퍼샷은 어떰?
잔퀵에 비하면 퍼샷은 딜 딸림?
[
'
'
]
신속은 치명이랑 비교할게 아니라 특화랑 비교해야하는거 아님?
특신보다는 치특신이 더 쎈걸로 아는데굳이 신속 줄 사람들은라이플 치명이 문제면 특화를 타협보는게 맞지않나?
[
'
'
]
강무 핸드건 스킬 뭐 쓰시나요
나선 류탄 사집 썸솔 민사7 데페 까진 쓰는데원원이랑 조준사격 쓰려니 스포가 부족함...
[
'
'
]
지금 그래서 결론 이걸로 된 거임?
4샷 심날 샷연 만찬 샷지2라 조사 원샷1핸 퀵 or 데페트포는 다들 하던 거 찍으면 되는 거고근데 원샷 2트포 2 찍음? 1찍음? 
[
'
'
]
내가 만족한 스킬트리 (민사 선택가능)
데페는 도저히 나랑 안맞아서 못쓰겠음보석은4샷 / 멸홍퀵샷 원원 조사 / 멸화저기서 민사 필요없다 싶으면민사 사집 내리고 원원 조사 12찍어도 됨보스가 허수아비도 아니고유틸도 실전딜에 포함이라고 생각해서 난 포기안했음
[
'
'
]
강무 심판의날 트포작 어떤거 하면 되나용 형님들
.
[
'
'
]
만찬 심날 트포 딜차이가 거의없는듯하네요
심날 근사/드래곤브래스 딜차이 거의없던데 근사찍을이유가 없고만찬은 더블샷/연발사격마찬가지로 딜차이거의없다시피하는데 딜레이짧은 더블샷쓰는게 낫겠네요
[
'
'
]
백헤드 시너지 있으면 퀵샷이 더 ㄱㅊ은거 아닌가요
없으면 퀵샷이나 원샷이나 데페나 도긴개긴일거 같은데 고정팟으로 워or블 있으신 분들은 퀵샷이 더 메리트가 있을거 같단 생각
[
'
'
]
4샷 2라 1핸 12/1010/10
유틸살리는 4샷 12렙라이플 조사,원샷 핸건 데페 = 10으로 채용나머지 나추4류탄4섬솔4사집4민사7괜찮네요. 딜어케했는지모르겠는데 아직 라이플쓰는게 좀어색하지만 소나벨기준 맛있네요
[
'
'
]
특치로 넘어갑니다요
이거 익숙해지려면 스트레스 오지겠네요적응기 ㅠㅠ
[
'
'
]
팔찌 정밀 5%띄워둔게 잘한건가
심지어 스탯도 특신인대진짜 특신 데헌 해야되나
[
'
'
]
그래서 당신들 뭐함?
뉴비 죽어요 스킬트리좀 알려주새효
[
'
'
]
근데 데파 저따구로 해둔거 보면 속속쓰는 트리에 딜링기로 쓰란거 아닐까
아님말고
[
'
'
]
핸건 분들 이런 악세 필요하신분 있으면 연락주세요
둘다 미묘하게 안쓰일것 같긴 하지만......
[
'
'
]
환각2렙이면 정단써도 상관없나요?
나중에 돌대로 바꿀꺼긴한데 일단 싼마이로 갈라고요 혹시 돌대는 신스킬 철갑안쓰고 홀딩쓰는거 맞나요?
[
'
'
]
내가 김칫국을 오지게 드링킹했구나
심날 하나 던져주고 땡칠줄은 상상 못했는데
[
'
'
]
7m은 특치보다 특신이 좋지않나요?
콩고물이라도 하나 던져주니 신났네
이렇게 가면 6백어택 트리를 갈 메리트가 없는데 왤케 좋아함결과만 보면 쎄진건 맞음 근데 난 갠적으로 모션도 그렇고 타격감도 글코 완전 불호던데 심날 , 만찬이 샷연이랑 쿨 같이 맞추라고 던져준 이 상황에 샷건 제외 보조딜링기 3개 << 여기서 지금 테크를 나눠쓰라는거잖아유일하게 백어택이라는 리스크 감내하는게 잔,퀵 이거 두개인데지금으로썬 얘네 둘 그냥 메리트가 없음 공속 버프 받으면 뭐함이제 안쓰는데
[
'
'
]
본섭 핸드거너 가르가디스 2수 영상
다른데 퍼가기 금지허락안받고 몰래 찍은거라 문제 생길시 삭제할거임1수2수상세 세팅은 샷건없는데빌헌터 검색+레이드 영상은 이번주 야간근무라 일요일 쯤에나 시간이 날거 같습니다
[
'
'
]
어느 정도 정립되면 그때 다시 와야 할 듯
일단 4샷 + 조사는 확정이고아직 60레벨이 아니라서 데페에 10, 나머지 유틸에 주고 6M으로 가고 있는데고수 분들이 빌드 정립시키면 그때 다시 와야 할 듯용 ㅠ이런 대규모 패치가 첨이라 정신이 하나도 없네여
[
'
'
]
혼란한 게시판에 팔찌 골라주실분?
회심 달기전까진 왼쪽 끼고 다녔는데 (실제로 계산도 왼쪽이 더 높았음)근데 회심 달고 나서부턴 치적이 너무 중요해져서원래 333332 86%+순환5%에서 치반 하나 스왑하고 93%+순환5%로도 많이 댕기거든요 치적 없을때근데 후자 끼면 88%+순환6%니까 치반 스왑 안하고 다녀도 괜찮지 않을까 싶은계산상으로는 9.4vs10.2 정도로 나와서 갑자기 고민중..
[
'
'
]
잼드님들 각인이요.
원핸정저질아1 은 별루임?치적 남아돌면 이래도 되는거아녀?
[
'
'
]
야 본섭 넘어온걸 아예 몰랐어
?????????????????????????????????????????????????????이따 상아탑 뭐로가냐???좃댔다!!!!!!!!!!!!
[
'
'
]
잼드만의 핸건스킬도 좀 생겼으면 좋겠음
강무도 똑같은 핸건스킬들 중에 골라서 8칸에 넣을 수 있잖슴 물론 샷/라 때문에 트포/룬은 못줘도핸드건각인을 써야만 활성화되는 핸건스킬 한두개만 줘도 좀 더 차별화가 되지 않을까 아르카나가 황후랑 황제에 따라 잠기는 카드가 있듯이 이번에 이동기를 그렇게 줬는데 핸건스킬 하나나 두개만 그렇게 주면 확실하게 더 차별화될 듯 
[
'
'
]
본섭 패치 후 상하탑 후기 없나여?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
핸드거너 버그
핸드거너 도구 들고있는 상태에서 이동기 안 써짐에포나 하던 중 도구 들고 스페 안 써짐혹시나 싶어서 쿠크 2관 미로 확인 결과, 망치 들고 스페 안 써짐...
[
'
'
]
데파 강인함 쓰심?
데페 자리에 뭘 뺄까 고민중인데 대재앙 피면 주고 데파 빼면 되나
[
'
'
]
가르가디스 후기 feat 라이플
고작 라이플 하나 더 쓴다고손이 이렇게 꼬인다고?로평생 샷평타만 주구 장창 친 나를 반성한다.난 건슬 못할 거 같다..
[
'
'
]
기존 치특신 쓰던 사람은 그냥 써도 무방한가요?
특신목에 치반하나 썼던 강무유저인데걍 악세 안바꿔도 괜찮겠죠?
[
'
'
]
샷지 1트포
혹시 기습vs근사 딜증 둘이 똑같은데 굳이 근사쓰시는 이유가 있나요?
[
'
'
]
이거 스킬트리 어떰?
나추 4 / 2사집 4 / 1민사 7 / 2 3썸솔 4 / 2유탄 4 / 3퀵샷 10 / 1 2 1심날 12 / 1 2 2샷연 12 / 3 1 2 샷지 12 / 3 1 2 만찬 12 / 1 2 2 원원 10 / 3 2 1조사 10 / 2 1 2이 트리 어떰?무조건 데페 끼는게 좋음?
[
'
'
]
상상이상으로 쿨이 감이 안잡힘
특히 원샷원킬 이 십새기 쿨타임이 진짜 감이 안잡힘아직 굴린지 얼마 안되서 그런가봄쿨정렬을 꼭 할필요는 없지만쿨정렬이 되면 스탠스 안바꿔도 쿨이 몇초남았을지 감이 오는데 원샷 조사에 홍염을 안끼우니까 상당히 헷갈리네
[
'
'
]
퀵샷 원샷 고민
둘중 하나 서브딜로 쓰라하면 뭐쓸것같음?
[
'
'
]
강무 7m
나선 4류탄 4데파 or 대재앙 4 - 피면샷샷만심 12잔퀵 11ㅈ준사격 12 이렇게 가는사람은 없나..
[
'
'
]
특치 7M 사멸/구원 스왑 빌드
특성 및 세트사멸 : 극특치 원예기저아강구원 : 특치(치명귀걸이1개) 원예저질아강보석4샷+조사 멸홍원원 멸화스킬사멸 : 4샷+조사11+원원11+핸드건10+민사7+류탄4구원 : 4샷+2라+퍼샷(10)+민사4+류탄4+썸솔or나선4보석 공유, 악세도 공유할 가능성 높음
[
'
'
]
민사7는 포기하는게 맞는거 같은데..
다들 첨이라 불편한거수도잇음 데페로 익숙해지면 좋을거같은데
[
'
'
]
형들 핸드건 스킬 보석 팔찌 다빼고 dps순위 재봤는데 이거맞아요?
형들 핸드건 스킬 보석 팔찌 다빼고 dps순위 재봤는데 이거맞아요?    NO. 스킬 쿨타임 DPS   1 유탄 6초 1,065,270    2 메티오 20초 965,491    3 데스 20초 962,045    4 이퀄 16초 830,554    5 데파 25초 722,667    6 잔추 18초 721,571    7 퀵샷 20초 718,095  맞으면 홍염은 유탄 빼고 메테오 데스 이퀄 데파  4개 넣어줘야하나요?
[
'
'
]
탈사멸도 고점은 퍼샷이 아니라 데페네.
퍼샷이 멀리서 맞추긴 좋은데데페 2스택 딜이 너무 압도적이다
[
'
'
]
강화무기 이미지 바뀐거
종전 추모하는거임?ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
강무 트포 정리가 잘 되지 않습니다..
샷지 1트포 근사 vs 기습조사 2트포 약무 vs 대형만찬 1트포 화염탄 vs 빠준
[
'
'
]
원샷원킬이 진짜 GOAT스킬인데 치명불균형이 피눈물나네
백 안 잡고 쏴도 퀵샷급이라는 거에서 이미 압승인데추가입력으로 포지셔닝도 가능함 사실상 라플평타 한대 쏘고 움직이는 급의 간결한 모션근데 난 백 빼면 자체치적이 75선이라 이게 아주 큰 거 같음..
[
'
'
]
밸패 자체가 마음에 들진 않다.
원래 이런 캐릭 너무나도 멀리 와버린 나의 데빌헌터너를 버리고 다른 곳으로 가기엔 너무 많은 발자국이 생긴 나의 데빌헌터그냥 똥이든 설사가 되든 난 너만 바라본단다.
[
'
'
]
아드 유지한다고 패치전 트익 그리워 할 필요가 없다.
데페 스타일 체인지로 무빙 딜하면서 2스택 쌓이게 해주니까상관무.애당초 아드 유지가 어려웠던것도아니고
[
'
'
]
흠 그러고보니 특신 특치에 따라서도 갈리겠네
특신은 확실히 7m하면 쿨이 밀릴지도..?특신은 6~6.5m + 유틸특치는 7m가 맞으려나?
[
'
'
]
형님들 질문있습니다
샷건으로만 봣을때 몇퍼 상향먹은거에요?!
[
'
'
]
핸드거나 민사빼고 데페넣으니 사집 피면을 못주네 ㅠ
스페로 어케 해야겠구만
[
'
'
]
조준사격은 12가 맞지 않을가요
조준사격은 서브기치고 딜 꽤 나오던데 얘는 12가 맞지 않을가요?
[
'
'
]
강무에서 잼드로 다시 갈아탔습니다.
딜은둘째치고 너무재밌네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 이런캐릭을 만들어놨지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방금 보석이랑 싹갈고 발탄이랑 가디언만 다녀왔는데도 웃음벨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 1560까지 핸드거너였어서 고대악세 놔뒀던게 도움이됐네요 껄껄껄 
[
'
'
]
기상이에서 전직을 고민한다.
본캐 기상이 다음 데헌이 지금 성장 2순위 캐릭이였고 기상이 현타와서 요즘 로아 재미없었는데 이번 데헌 밸패로 손좀 바빠지고 좀 재밌는거 같드라....데헌 원래도 재밌긴했었는데 이참에 기상이 10멸10홍 옮겨버릴까...?
[
'
'
]
샷건 만찬 빼고 종전넣는건 별로임?
종전이 실전성 제일좋은 샷건같은데 다들 빼는 분위기시넹..
[
'
'
]
핸건 아드 정단에 특신목 어떤가요?
아드 정단 특치목이면 셀프 치적이 93~94%정도로 높게 나오는데여기서 목걸이를 특신으로 가서 치적 17%정도를 떨구고치적 77%정도에 신속 챙기는건 별로인가요?
[
'
'
]
11-11-10주고 섬솔 민사 5렙주니까 안불편한듯?
1단계트포중에 5렙없는애들이많아서트포2개비길래 섬솔 민사 재빠주고 쓰니까 걍 차이없는것같음스킬은 퀵샷- 조사 - 원샷 채용했고공격기 하나 늘어난김에 쿨굴릴겸 만찬도 화염탄으로 넘어갔음
[
'
'
]
7M 민사7이 젤 맘에 들긴 함
조사-원샷or데페or퀵샷중 3개 가져가서 11-10-10이나 10-10-10 찍고 민사7원래 6.5m 썼었어서 데파 ㅄ된거 빼고는 만족스러운 듯?체크할건 11-10-10 하고 조사 딜량 조금이라도 더 올리냐 10-10-10 찍고 유틸 조금 더 투자해주냐 정도조사 12 퀵 12 원샷 7도 기존 6.5m 느낌으로 해봐야겠음 원샷은 무력용으로도 좋으니까97이라 치특을 못가서 7m하면 쿨 밀리는거 좀 심할지도 모르겠음 실전좀 쳐봐야겠는데
[
'
'
]
일단 성능은 둘째치고
존나 재밌다 진짜밸패되자마자 잼드로 갈아탔는데 먼가 만족못하고 강무 만져봤는데강무 진짜 스킬 몇개 바꼈는데 개재밌네 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
보석 변환 돈 너무 많이 드네요
데헌 접는다 접는다 하지만결국 이걸 못 잊고 돌아올 걸 알아서보석 변환 조졌는데 진짜 한 천만 실링 태운 듯...4샷 멸홍종전 멸홍 > 심날잔추 멸홍 > 조사로 바꾼 다음퀵샷 멸 이렇게 쓰려고 하는데 갠찮나여
[
'
'
]
조준사격 2트포
마무리사격대형관통딜증뭐가더좋은거에요??
[
'
'
]
원원 조사 2라 채용하신 분들은 극특치 쓰십니까?
치특신/특신 라이플 크리 애매하다는 얘기가 많아서...
[
'
'
]
근데 막상 본섭오니까 기존 사멸로 하기에는
신스킬 몇개 빼고는스타일이 바뀐게 없는듯한+ DPS상승도 상향은 상향이지만 머 그냥저냥정도라 먼가 만족스럽지가 않네
[
'
'
]
심날 트포
근사 vs 드래곤 브레스 뭐 찍어야돼요?122? 112?
[
'
'
]
잼드여러분 어떻게 해야할까요
특치구원 쓰다가 이제 특신환각 가려는데직각악세가 치명이에요..운좋게 줏은 악세인데 또 품100이라 아까움... 그냥 울며겨지먹기로 특신치 해야할까요 아니면 품100이니 비싸게 팔고 새로 사야할까요
[
'
'
]
핸드거너 지금 바꿔야 할것좀 알려주세용
베럭이구 만져보다가 너무 재밌어서 이제 막 1500 찍어줬구요극특치입니다 계속 키울예정이긴한데요원핸저정아에 악몽인데 < 환각으로 바꿔줘야하는지류탄 던지는게 뭔가 어정쩡해서 나선 쓰구있었는데류탄으로 가야하나요?
[
'
'
]
강무 쎄지기도 했는데 더 재밌어짐
일단 데페 쓸 때 마다 입으로 데끼얏호우 자동으로 나오고 ㅋㅋ 라이플 스탠스로 넘기는 일이 더 잦아지니까 훨씬 재밌고 훨씬 바쁨 그만큼 좀 더 어려워진건 있긴한데 오히려 좋음 백을 아에 칠 수 없는 상황에 데끼얏호우 조사 원샷 같은거 먼저 박아도 되고 심날도 패턴하는 보스 따라가면서 때리기 좋고 테섭보다 시전시간 훨씬 줄어서 실전성 꽤 높아짐 데파 홀딩 패치만 좀 롤백 해줘 씨발럼들아,,
[
'
'
]
심날 4타된거 말고는 뭐 바뀐거 없죠?
보석 돌려야하는데 실링 ㅈ됐네...
[
'
'
]
라이플 어캐들고가야함?
조사 원원 대재앙 한자리 뭐낌? 무력 스파이럴? 아님 국룰 퍼샷?
[
'
'
]
점심에 살짝해봤는데 손 좀 바빠진 느낌
건슬은 산책시간 좀 있는데 데페까지 굴리니까 쿨 금방 돌아와 있음
[
'
'
]
다른건 모르겠고 카던 개재밌으면 개추ㅋㅋ
데끼얏호우ㅋㅋ
[
'
'
]
핸건 정단무적권 빼야댐??ㅠㅠ
원핸돌아정에1쓸려고 했는데...팔찌에 치명특성도 안붙어있고...나추3스택보고 저받빼고 돌대가려했는데 다들 정단빼는 추세인가 싶어서...치명스트레스감안하는건가...
[
'
'
]
사실상 거의다 정리했는데 퀵샷vs원원 만 남은듯
일단 6M이든 7M이든 4샷조사 까지는 확정났고마지막 7번째 스킬은6M이면 민사7 사집7에 유틸 묶음7M이면 데페10 이렇게가 맞는것 같은데6번째 스킬 퀵샷 원원 두개가 ㄹㅇ 선택하기 힘듬퀵샷은 모션짧고 백스킬이라 치적 10퍼 더받고원원은 3트포에 따라 2번째거 쓰면 3스택 관리하기 애매하고그렇다고 1번째 쓰면 약무뽕 전엔 퀵샷이랑 딜 비비고근데 또 약무뽕은 좋긴 하고근데 원원 판정이 너무 별로고걍 둘중에 뭐 써야할지 고르기 너무 힘듬
[
'
'
]
왤캐 아드가 아니꼬운 걸까요
패치전 저질 중독 말기환자입니다아드레날린이 상당히 아니꼽습니다공격력 꼴랑6퍼? 상당히 꼬와요치적은 우리 조상님께서 알아서 띄워주실겁니다때가 왔읍니다,,저질로 맛보던 뽕은인쟈 "저속한 저속 데빌헌터"로 뽑아내도록 하겟읍니다세팅하고 후기남겨봄,,
[
'
'
]
강무 나선 돌대유저 최대 위기
이제 진짜 놓아야할때 같은데.. 저받은 죽어도 쓰기 싫고 질증가야하나 후
[
'
'
]
잼드 세팅 맞추신분 계십니꺼
테섭에서 하루죙일 고민중인데추진력- 스페랑 쿨 안맞아서 열받음 비상용 스페가 너무 없는느낌돌대- 나추 3스택 변경이 있긴하나 쓰다보니 쿨 너무안돔질증-느려지는게 살짝 느껴지긴하나 저 둘에비해 덜 불편함약간 이느낌.. 너무 고민됨미다스킬트리도  스택형 ( 플불 , 나추 ) 를 안쓰자니 스페쿨이 또 너무 안도는 느낌이고 세팅 뭔가 확정지으신 형님 계십니까살려주이소…
[
'
'
]
현재 데헌 요약
1.대가리가 깨져도 사멸보고 고점가겠다.기존 사멸 킵꼬잉. 상향 됨. 7~10%정도2.이제 사멸은 지쳤다. 탈사멸ㄱㄱㄱ 사멸보다 고점은 좀 낮은데 충분히 현실성 있는 3스탠스 강무 가능. 건슬과 맞짱 여부는 시간이 지나봐야함DPS상으로는 밸패 전 사멸 수준은 됐으니 꿀리지는 않을 확률 농후3.히히힣 쌍권총 발싸잼드야 이제 행복해야돼
[
'
'
]
강무 질문있습니다 선생님들.
핸건으로 넘어가려다 심날 좀 개선받았길래 그냥 강무 유지하려고 합니다.특성비는 어떻게 해야할까요? 1600이며, 현재 특신팔찌 특신목걸이라 치적이 모자란 상태였어서 어차피 세팅 바꾸려고했었습니다.알려주시면 감사드리겠습니다.
[
'
'
]
심날 종전 만찬 궁금한게
만찬이 종전보다 훨 약하지 않음? 왜 종전빼고 심날 쓰는지 이유좀
[
'
'
]
심날 생각보다 빠르네?
계속 쓰다보니까 샷건연사보다 한 0.5초 느린거 같은데
[
'
'
]
마무리 사격 트포 있잖아여
적에게 주는 피해가 25.0/31.0/37.0/43.0/50.0% 증가하며, 대상의 남은 생명력에 비례하여 주는 피해가 최대 30%까지 증가한다.뭐 대충 이런 식인데 남은 체력에 반비례나 잃은 체력에 비례하여가 맞지 않음?
[
'
'
]
핸건 보석 다들 어케가셔요?
저는 잔추 퀵샷 메테오 데페 데파 멸홍이퀄 멸 가려고해요이퀄이 쿨 제일 짧길래,,
[
'
'
]
지금 강무데헌 정리된것 중에
특성비 치특신이면 라이플 말고 기존스킬트리대로 쓰면되나요?
[
'
'
]
쿨정렬이 뭐가중요함
극한의 똥꼬따개 직업이라어차피 샷건 각 보이면 최대한 욱여넣고샷지 - 종전 쿨 같이돌아도같이 못쓰는 경우가 허다한데쿨정렬이 대체 뭐가중요함?
[
'
'
]
저받 전각 읽었는데 핸드거너 저받 계속 쓰려나요??..
요번 하익때 키우려 하는데 저받 쓰면 좋겠네용
[
'
'
]
심날 근사 거리
이전 글에서 스크린샷이 빠져서 다시 올림생각보다 근사 거리 판정이 좋아서 실전에서 괜찮을지도?..
[
'
'
]
5분 딜량 비교 (종전, 심날)
종전 채용 / 데페 조사 원원 11 / 만찬 빠준5분 6,699,328,693 / dps 22,331,095샷연,조사 전질 샷지,만찬 영질 종전,원샷 희질심날 채용 / 데페10 조사 원원 12 / 만찬 화염탄5분 7,036,429,471 / dps 23,454,764샷연,심날 전질 만찬,조사 영질 샷지,원샷 희질그리고 정확한 비교는 아닌게, 속행은 제외했으나데페 원샷 조사 11에서 데페 10 원샷 조사 12로 바꿨습니다.참고만 하셔요. 유틸도 챙길 수 있게 조금 더 깎아보려합니다.
[
'
'
]
치특신,특신 사멸하던사람은 걍 핸드건 계속쓰면될듯..?
라이플 치명 70~80퍼정도일텐디 쓰다가 흰줄에 스트레스 받을듯
[
'
'
]
강무하다 핸건 넘어간 사람들 후기좀
어때요? 넘어갈만함?선택장애 와버림 ㅋㅋ
[
'
'
]
강무님들 각성기는 ???
저는 2각 
[
'
'
]
뭐야 시발 형님들 상황이 어케된거야
오전반차쓰고 지금일남일단 컴킨다
[
'
'
]
dps2800 -> 3100 딱 10% 언저리 강해진듯
근데 원원이거 백발백중 트포 실전에서 써먹을수있긴한가 ㅋㅋ허수는 백발백중으로 쳐서 저정도임 근접 추뎀 조금만 더 올려줬으면 딱 만족이였는데 아쉽네 
[
'
'
]
스킬 트리 미치겠네 ㅋㅋㅋㅋ
어떻게 가야할지를 모르겠다, 원원 대신 퀵샷 쓰는건 결정했는대, 데페 10주니까 민사7 없이 굴릴수 있을지가 걱정임
[
'
'
]
근데 민사7 말고 민사4 하고 재빠5렙 하니 나름 ㄱㅊ
난 내가 민사7 탁기 절대 못잃을 줄 알았음원래는 트포 부족해서 민사7 재빠1 탁기5 이렇게 썼는데근데 이번에 7M간다고 민사4로 내리고이번에 트포 진짜 널널하게 남아서재빠5로 올리니까 역체감 거의 없음
[
'
'
]
저는 원핸정아질에1 세팅했습니다
아직까지는 핸건 자체가 빠릿한캐릭이라 그런지 질증페널티가 크게 느껴지진않는거 같아요
[
'
'
]
제 스킬트리 입니다. (비교사진 有, 라이플이 싫어요..)
특신 강무데헌달인 37- 핸드건 -류탄 4 (치적감소)나추 4 (치적감소)사집 4 (즉결처분)민사 7 (탁기)퀵샷 10 (121)잔추 10 (121)데페 10 (212)- 샷건 -심날 12 (122)샷연 12 (112)만찬 12 (222)샷지 12 (212)- 라이플 -조사 41분 dps 밸패전1분 dps 밸패후
[
'
'
]
샷건 범위 넓어짐?
풀레채용하고 커졌다는 댓을봣는데
[
'
'
]
핸드거너 세팅 어떻게해야될까요 도움
유물세팅 33333으로 원핸정저추하려는데특성비랑 장비세트 스킬세팅 보석 어케해야될까여
[
'
'
]
종전뺄지 샷지뺄지 아직도 고민되네
실전에서 종전이 압도적으로 편해서실전딜 감안했을때 샷지 종전아직도 고민임
[
'
'
]
강무에서 핸건넘어갈만한가요
악세는 뭐 한번 맞추면 그만이지만보석이 문제네요 매번 바꿀수도없고바꿔볼려면 맘잡고 바꿔야할텐데딜적으로 별 차이없으면 핸건해보고싶은데 어떤가요?
[
'
'
]
맹꽁 이펙트도 있나여?
5초 계속 확인하느라 패턴을 맞네요 ㅋㅋㅋ 체득하는 수 밖엔 없나
[
'
'
]
ㅋㅋㅋ 9멸 하나돌리는데 실링다씀
이새낀스킬왤케많아 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
원샷원킬이거 개좆같은스킬같은데
나중에 무조건 말나올듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 씨발 백에서 딱붙어서 때리다가 바로 스탠스 바꿔서 쓰니까 안맞어 씨빨 ㅋㅋㅋ 좀 뒤로가서 쏴야함 
[
'
'
]
트포 자리 남는게 정상인가요?+ 룬질문
4샷 + 11퀵샷 12조준 11원샷찍으니까 16개 나오는데 맞나요?그래서 생각한게 비보정에서는 스킬포인트 4렙 남으니까 민사4렙 주고 재빠른5렙 줄까 생각중..그래도 트포 하나 남네여..+룬은 어떻게들 가져가시나요?샷연, 심판 - 전질샷지, 만찬 - 영질 (만찬은 전압이랑 그때그때 스왑)류탄, 퀵샷 - 속행나선         - 출혈특치라서 이렇게 쓰는데 다른 분들은 어떻게 쓰십니까
[
'
'
]
조사 원샷써도 사멸입나요?
아님딴거??
[
'
'
]
하나는 9멸로 바꾸려는데 샷지 심날 뭐가 더 쌜까요
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
테섭 공지가 뜬거보면 뭐가 더 있긴 한건가
테섭 기간 남은거나 수정사항 올라온거보면밸패 할게 더 있는건가
[
'
'
]
특신이면 6M이 나을 듯
기존 특신 세팅에서 스킬만 바꿔줄거면 6M(심샷샷만+잔퀵OR조원)에 유틸기 알아서특신 > 특치로 갈 때만 7M이 유효한 듯 심샷샷만 조잔퀵OR조원데
[
'
'
]
민사 포기 못하시는 분들 스킬 어케 짜셨나요
가르침을 주소서
[
'
'
]
당장은 비사멸 사멸 둘다 윈윈인데
테섭 당시 심날이 너무 거지 같아서사멸도 비사멸도 이놈 어떻게 되지 않으면 영 힘들다 싶었는데딱 이것만 개선해서 올 줄이야.
[
'
'
]
핸드거너 낭만캐릭으로 키울생각 했으면 추진력이 맞는건가...
정단쓰면 치적 90퍼센트 정도 나올텐데이경우에 파티에 치적시너지있으면 바로 오버치적되는거라서그냥 추진력 써서 낭만챙겨야되나 고민중임.. 흠..
[
'
'
]
님들 룬 어캐 쓰고있음?
샷지 퍼존 작아지고 실전가서 공속 받으면 못맞출까 싶어서 전설질풍 심시 주고 나선 단죄 샷지 심판 줄지 아니면 나선 속행, 샷지 보라 질풍 줄지 생각중인데 
[
'
'
]
이번주는 연습할 시간 없어서 조사 홍염주고 6m할듯
7m으로 몸비틀지말고 6m도 괜찬아보이네
[
'
'
]
족쇄풀어달라 했더니 오히려 난이도 더 올라간거 같은데
집가서 쳐보긴 해봐야겠지만 전체적으로 그런 느낌임
[
'
'
]
심날 드래곤 브레스 트포는 바뀌지 않을까요?
근접 사격이랑 딜증이 똑같다는 게 말이 안되고더욱 말이 안되는 건 스킬 정보 보면 화상 딜이 초당 2천인데 이거 잘못 된거 같은데..
[
'
'
]
샷건의 지배자군림 왜케맞추기 어럽지
퍼존이  기존에 비해 너무  짧은데
[
'
'
]
핸드거너 뭘해도 재밌다..
카던도 재밌고 트리시온도 재밌고본캐도 안가는 군단장 지금 싺싹 터는중 진짜 개재밌다 본캐 10멸 여기 줄까 생각중..
[
'
'
]
사멸 벗는게 아니면 민사7 포기 못할듯
레이드가 갈 수록 지랄하는데백사멸이 스페 하나로 겜 하라고?데페는 솔까 좀 별루임
[
'
'
]
다들 민사 없이 겜 할 수 있음..?
민사로 백 잡는거 생각하면이거 빼고 7m에서 고점트리 한다고 해도별 의미 없을 것 같은데..내가 ㅈ밥이라 그런가..
[
'
'
]
지금 7M 6M 하는거는 강무데헌인가용?
잼드거너 키울라고 글 참고중이긴 한데 7M 6M 이 잼드거너 얘기는 아닌거같아서..
[
'
'
]
근데 조사 2트포 왜 다들 마무리사격찍음??
마무리는 50~80이고 대형은 70 고정이면 닥 대형 아닌가?
[
'
'
]
이스킬트리 어떰?
써보니까 꽤 괜찮은데?
[
'
'
]
밸패이후스킬트리요
메테오 이퀄 데파 데페 유탄 퀵샷 사집까진알겠는데 마지막하나를..잔추빼고뭘써야할까요?
[
'
'
]
갈가 상하탑이 엔드컨텐츠
지랄맞게 짤패쓰고 나뒹구는데민사7 실전성은 가히 독보적이라고 생각함대페는 솔직히 민사처럼 순간적으로 파고들어서 주력기 털 수있는 이동기라하기엔 무리가있어서 참..
[
'
'
]
핸드거너 특성비 질문드립니다.
스킬 어케 찌거요
일단 걍 기존거 그대로할게요?
[
'
'
]
잼드 저받7인 97이면 각인 뭐 넣을까
원핸정아추+저2or원핸정아질+저2or치명악세 하나 넣고 원핸추아질+저2강무일땐 아드7이건 저받7이건 어쨌든 쓰는 각인은 같아서 고민이 없었는데핸건은 좀 고민댐;
[
'
'
]
특치로 민사 탁기 안쓰시던분들 질문좀요
걷는거랑 민사 1렙이랑 비교하면 그래도 민사가 조금 빠른가요 그냥 걷는게 좋은가요?그리고 핸드건 스킬 8칸 뭐 넣으시나요?
[
'
'
]
홍염 이득 얼마나봄?
24초36초 차이?
[
'
'
]
7m갈거면 특신 안되고 특치인가요?
특신 7m도 기존 유틸기 다 버려서 역체감 심하던데여기서 특치까지하면 백잡기가 너무 힘들지 않을까 싶어서요,,,
[
'
'
]
본섭 탈사멸 세팅해서 상아탑가신분들 계신가?
어때요? 실전 생각하면 여전히 핸드거너 가는게 훨 나은 상황임? 
[
'
'
]
난 7M+민사트리로 갈듯
기대값차이 얼마 안나는거 민사7로 간다
[
'
'
]
일단 숙제는해야하니까 후후우훕
진짜 원원,조사는 와..........너무한거같습니다
[
'
'
]
강무 최고점은 7m 특치사멸인가요?
악몽 쓰려다가 사장됐나 보네요
[
'
'
]
답은 샷건스킬창을 늘리는거다
5샷건 가즈aaaaaaaaaaa
[
'
'
]
핸건 스킬트리좀 알려주실
사집 데페 유탄 메테오 잔추 퀵샷 이퀄 데파쓰면 4개 12렙하고 나머지 스킬포인트 분배를 해야하는에 어떤걸 내리는게 좋을까요?
[
'
'
]
출동하라 레몬콥터!!!
(대충 레몬이 공중에서 도는 짤!!)데스페라하하하하하ㅏㅏㅏㅏ...
[
'
'
]
유틸 트포 투자까지 가능한 6m 스킬세팅 공유합니다
퀵 심 샷 조사 1트포가 1렙 고정이라 파괴용 잔추랑 이동기 썸솔에 트포 투자할 수 있어서 확실히 편합니다6m 하실 분들 고려해보시면 좋을 것 같아요파티 구성이나 레이드에 따라 잔추 재빠른 대신 퍼샷 근육경련도 괜찮을 듯 보입니다
[
'
'
]
그래서 이제 다들 결정했음?
핸건갈지 강무갈지 결정 하셨나 다들?
[
'
'
]
이미 패치된거 특치 7m 가야겠네요
가르가디스 쳐보니까 민사 역체감이 심해서 민사 7은 고민중인데 심판의 날이 쓸만해져서 딜은 맛있어진듯한 느낌이드네요
[
'
'
]
솔직히 더 기대 안함
이미 더 안해줄거 아니까모션 병신같은거 이제와서 어떻게 고치겠어 포기했음근데샷지랑 데파만 좀 고치자? 인간적으로?? 진짜로??? 난 진짜 이해를 못하는 패치다 저건
[
'
'
]
난무나 핸드거너 등등 상향받은 이유
아마 난무나 잼드거너나 상향받은이유는 카멘때 딜부족현상때문인것같음카멘은 어느정도 완성단계이고 스마게 내부에서 팀짜서 한번씩 해봤을텐데난무나 잼드나 비주류각인데리고갔을때 기믹다했는데도 광폭화보니까 이건안되겠다 생각하고 버프해줬을가능성이있음 시즌1때 딜부족때문에 홐홐 같은 직업 안나오게끔 ㅇㅇ아마 추후에 비주류각인말고 강무나 일격같은 주류각인들도 '아니 쟤네는 난이도도안어려운데 나랑 dps가 똑같은게 말이돼???'라고 불만나오면 어느정도 버프해줘서 주류각인쓰는 사람들도 만족스럽게 할 가능성이있음 스마게가 카멘을 기준으로 놓고 비주류 먼저 버프>주류각인 또는 딜사이클이 어려운각인(밸패못받은)쓰는사람들이 불만>불만받아들여서 주류각인들 버프>이런식으로 패치방향 정해놓았을 가능성이 큼좀만 버텨라 강무나 일격같은 어렵거나 주류각인들은 ㅇㅇ. 스마게의 큰그림이다
[
'
'
]
비사멸 빌드는 사실상 사장된건가
테섭에서 여러 비사멸 연구해서 조금은 아쉽긴 하네Dps는 꽤 잘찍혔고 단심까지 잘 굴리면 나름 괜찮긴 하던데본섭에서 비사멸빌드 딜 위치가 궁금하다
[
'
'
]
난 이렇게쓸래!@!!!
부캐지만 ㅇㅅㅇ 애정잇는 데헌1!!!!원샷4 무력증가퍼샷4 무력증가
[
'
'
]
님들 조사 마무리, 대형 뭐 선택중임?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
핸건 돌대 좀 아닌거 같음
극딜러 마냥 몇퍼가 딜 수치가 높으면 모르겠는데저점딜러가 일부러 난이도 올려가며 조그만한 고점 올릴려고 리스크올리는건 좀...
[
'
'
]
그래서 핸드건 특성비 정배가 뭐임??
나 지금 빨리 셋팅하고싶은데 특성비좀 알려주셈 각인도 좀 알려줘 333331 로다가 아니면 지금은 살짝 연구 기다릴떄인가???? 
[
'
'
]
본섭 적용된거면 밸패 끝난거아님?
테섭자료가 부족해서 본섭 적용해서 본섭 지표보고 다시 만져주기에는 세팅갈아엎은사람들 매몰비용 책임질리가 없을텐데 이런 리스크안고 밸패 수정해주는 건 너무 희망회로 아닌가요?일단 인구수 없고 돈도 안되는 클래스한테 이펙트 모션 다시 만져주기 싫다는 의도는 확실히 전달받음
[
'
'
]
이퀄 조사 원샷으로 갈듯
심판 타수가 줄어져서 쿨밀림도 어느정도 괜찮을것 같고애초에 데페랑 dps차이가 심해서 어느정도 밀려도 괜찮지 않을까 싶음딜몰면 생각 이상으로 현타가 심해서 손이 심심하기도 하고
[
'
'
]
강무 민사 대체로 데페넣으신 분들3번째 트포 어떻게 쓰십니까?
은근 갈리시내요, 저는 스타일 챙기긴했는대 멸화까지 챙기는 서브딜링 느낌이라 고민입니다.
[
'
'
]
강무직각 이미지를 바꿨는데 왜 개편을 안할까
이미지도 바꿨는데도개편 안한거 보면 좀 이상함.내부에서 강무직각 개편햇다가마지막 결제에서 나가떨어진느낌
[
'
'
]
원샷원킬 모션 그냥 트익 모션으로 써도 되지 않나
앉아쏴가 훨씬 간결하고 멋있는데 왜 점프 옘병을 하지 하..
[
'
'
]
6.5m 스킬 트리 조언점
트포가 좀 별로일까요
[
'
'
]
님덜 트포값 지금 얼마임?..
붙이고있긴 했는데이번주에 넘어올 줄은 몰랐엉..
[
'
'
]
아 보석변환 5개나 해야하네
이걸 언제 다하누.. 
[
'
'
]
트포작 안됐으면 기존 스킬로 다니는게 맞나요?
조사/원샷은 4렙아뮬렛밖에 없어서 못해줬고심날은 5렙해줬는데데페는 111이네요기존 퀵잔 샷건해서 6m으로 다니는게 당분간은 더 좋을까요?
[
'
'
]
만찬 1트포 빠준임 화염탄임?
화염탄 트포가 안되어있어서 아뮬렛 주고 써야되나..
[
'
'
]
4샷 데페 잔 퀵나는 이렇게 간편한세팅으로함
걍 이제 편하고싶어
[
'
'
]
님들 퀵샷보다 데페가 더좋음?
저는 퀵샷딜 쎄고 모션 깔끔해서 사용중인데데페가 더 좋은가봅니다?아님 딜은 퀵샷보다 낮은데 민사+딜로 쓰는건가요?
[
'
'
]
제발 핸건님들 저 대가리가 너무 아파요
이놈의 엘릭서 때문에 뭐가 최고점인지도 헷갈림회사라서 대신 머리 돌려줄 선생 구함치특정밀 팔찌가 12%가 넘는 팔찌라 이건 못버리겠음 ㅋㅋ1.극특치 / 환각 / 원한 핸건 저받 아드 정단 에포1 이 경우 환각28% 치명스텟22% 아드15% 시너지10% 정단20% 해서 치적을95% 뽑는데 정밀땜에 100% 뽑힘 ㅋㅋ치적이 이렇게 높으면 회심이 좋을거라 생각7m을 무난히 굴릴 수 있음근데 퀵 이퀄 잔추같이 백칠 수 있을 때 백치는 스킬들이랑 공팟 치적시너지가 많은거 고려하면 치적이 10%~20% 정도 낭비되는 구간이 나올 수 있다고 생각되는게 문제 << 고민되는이유2. 극특신 / 환각 / 원한 핸건 저받 아드 정단 에포1 이 경우 1번에 비해 목걸이로 챙기는 치적이 약 17% 정도 빠짐 그래서 상시 83% 정도대신 치적이 낭비되는 구간은 거의 없을거 같음거기에 신속이 올라서 극특치에 비해 스킬, 스페 쿨이 비교적 빨리 돔하지만 엘릭서가 강무기준 치적88% 이상부터 회심이 달인을 이겨버렸는데 핸건도 같은지는 모르겠지만 회심 엘릭서가 종결인 상태고 달인은 잡옵이 많아서 고민되는 부분임 선봉대종결도 있긴한데 뭐가 나은지 모르겠음3. 극특치 / 환각 / 원한 핸건 저받 아드 추진력 에포1 이 경우 정단20%가 빠지면서 상시치적 80%를 보여줌 7m도 수훨하지만 대신 추진력때문에 6초족쇄에서 5초족쇄로 바뀜 이 때도 엘릭서가 문제..4. 극특치 / 구원 / 원한 핸건 질증 아드 정단 에포1 좀 전에 어떤 사람이 구원 어떠냐고 해서 본건데 환각28%치적이 빠져 상시치적이 72%가 됨저받을 뺴고 질증을 넣었기에 공증2%가 높음 공속줄어드는건 구원에서 해결되는듯?얘도 7m 무난히 돌림돌대트리는 6m 할 수 밖에 없어서 안할거 같음 위에 4가지 중에 뭐가 제일 나을거 같음?
[
'
'
]
님들 심날 2트포 2죠?
근데 심날도 근사 있어서 그냥 둘중 붙는거 먼저 쓰면 좋은건가? 화염땜에 2번 가는건가
[
'
'
]
원샷원킬 쓸만함?
좀 그럼?
[
'
'
]
지금 종전대신 심날만바꿔서 쓰는데
확실히 쎄지긴한듯이정도로 만족하면 할만충인거야..?
[
'
'
]
근데 심날이랑 조사 원샷쓰면
아드안에 다박는거 가능함? 딜압축률은 어떰?
[
'
'
]
데페 이스킬 왜케 비호감이지
딜지분도 엄청 낮고 이동기로써의 유틸도 나쁜 건 아닌데 민사 쌉쌉쌉하위호환결국 민사로 더 빠르게 백잡고 샷건쓰기vs 포지셔닝 조금 느리지만 무빙하면서 딜링의 문제인데한 0.1초~0.2초 밀려서 결국 보스가 대가리 돌리거나 앞으로 나가서 샷연 막타나 샷지막타 등등 핵심구간 딜 반의반토막 나는 게열에 한 번 있는 일이라도 훨씬 결정적일 것 같음민사7의 가치가 타대딜러인 건슬이랑은 유의미하게 다르다고 봄
[
'
'
]
1핸에서 데페 쓰셨던 분들 아마 이럴거임
아 겉멋충 ㅅㅂ그냥 퀵샷으로 털 수 있을때 빨리 털란다다시 돌아감 ㅅㄱ물론 사멸 똥꼬 데헌 계속 하시던 분 기준
[
'
'
]
이제 잔추는 놓아줄때 된거임?
제곧내
[
'
'
]
본섭 넘어왓길래 핸드거너 허수쳐봤는데
추친력3 넣고 해봣는데 내가 아직 안 익숙해서 그런가 스페가 족쇄로 느껴지네 너무피아노라이러면 추진력빼거나 1로 빼는게 좋겠죠?
[
'
'
]
조사 자꾸 홀딩 안하게 되네
경쟁전 열릴 땐 주간 의뢰 때매 꼬박꼬박 5회 증전 해서조사 쓸때 손 놓고 있는지라자꾸 조사 손 놓고 있다가 한발 찍이네 ㅅㅂ아니 이럴거면 캐스팅바 있으면 인지라도 하지 씨발럼들아..
[
'
'
]
진심으로 기습 2는 별룬가?
기습 안받는 스킬들 쓰기 시작하면 기습2로 내리는거 별룬가97 기습7인디
[
'
'
]
근데 치적만 오르는게 직각이냐 강무 개편 해줘
샷건 라이플 한칸 더 쓰게하자치적만 오르면서 직각인척하네 결국엔 국민이면서
[
'
'
]
핸건 멸화 질문
강무 4샷 10멸에 잔퀵 9멸있는데핸건으로 넘어가면 10멸을 데페 데파 메테오 퀵으로 가나요?이퀄이랑 퀵중에  10멸 고민중인데..
[
'
'
]
기습 아직 써야하나????
잔퀵 대신 라이플 2개 찍어주면 기습 효율 잘 못뽑을거 같긴한데4샷 딜지분이 너무 높아서 빼는건 불가능이려나
[
'
'
]
아~ 5샷 쓰고 싶다
종전도 넣고 심판도 넣고 ~
[
'
'
]
민사 내리는 게 불쾌하면 이건 어때여?
나추-민사-썸쏠 : 광분도배..어제 이렇게 하니까 과장 좀 보태서 상시 공이속이긴 하더군요...정 7M은 해야겠고 민사7이 아쉬우면 이렇게라도 해보는 게..
[
'
'
]
데페 10멸 올리면 사실분 계신가요?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
안녕하세요 핸드거너 선생님들
데스페라도가 추가되면서새로운 스킬트리 공유좀 받을 수 있을까요? 굽신굽신
[
'
'
]
이것도 투표 한번 해보자
뭐가 정밴지 아직도 모르겠다
[
'
'
]
샷지 1트포질문임다
기습강무인데 샷지에 새로생긴 기습이랑 근사랑 비교했을때 근사가 더쎈가요?
[
'
'
]
와 내가 이렇게 미련을 갖네
그냥 바로 로아 삭제했는데 계속 데헌생각나서 여기들어오고 있는 내가 있네 계속 현실부정하고 싶어하나봄 다른게임에선 이런적 없는데
[
'
'
]
저는 그냥 6m 하렵니다...
심판 샷지 샷연 만찬퀵샷조사샷건 4멸 4홍퀵샷 멸조사 멸 홍민사 탁기 썸솔 데파 유틸 그대로 다 가져가고허수 기준 dps는 200만 정도 올랐네요물론 심날 다 맞추는 기준이라 실전은 잘 모르겠는데 7m 쓸바에 이렇게 가렵니다
[
'
'
]
샷지 3타
원래 테셉에서 안되었나요? 지금 본섭에서만 가능?
[
'
'
]
데파 군림은 롤백좀 하자
개븅신같이 바꿔놓은거 너무열받는다
[
'
'
]
심날 이거 테섭이랑 비교해서 딜 내려간거?
아닌가? 똑같나?
[
'
'
]
데파 피면시간 늘어났나
첫발 쏘기 직전까지 땡겨도 쿨 안도는거 같음
[
'
'
]
이제 시작하는모코코 인데골드없으면핸드거너 해요?
아니면.. 꾹 참고 하익때 강무로 가여?
[
'
'
]
존말할때 샷건 칸 뚫어놔라
뚫는게 힘들어!!!????
[
'
'
]
와 진짜 존나 떡상했네
카던 병신같은 샷지 쿨초 빼도될정도로이퀄 데파 데페 쓰다가 넴드나 보스에 심날 갈기면 걍 끝나네?샷지 이거 선회 왜 넣어줌? ㅄ들캬~이제 피도 안닳아서 물약도 안먹는다~아파서 빙결 수류탄 넣었던거도 빼버림 ㅋㅋ이게 밸패지 ㅋㅋ 앞으로도 카던 위주로 패치해줘~ 씨발럼들아~
[
'
'
]
아무리 생각해도 쪽수가 없으니 안들어주는거같은데
적어도 이펙트 개선에 직각 공이속 증가까진 넣어주고 나올줄 알았는데심날만 개선해주는건 진짜 최소한으로 해줘야할거 해준거같은데음 선동과 날조로 인구수를 늘려야하나?
[
'
'
]
지금 4샷이
만찬 심날 샷연 샷지 맞지요?
[
'
'
]
간담회 안열라나
줄빠따 갈긴 다음에 이야기좀 들어보고 싶은데일단 맞고 시작해야됨 본섭 적용 날짜 사전고지도 안하고테섭 지표 안쌓여서 그렇다고 해도 이건 너무 지들 맘대로 잖아
[
'
'
]
눈물이난다
샷건낭만 어디가고 이상한 라이플이 생겼냐차라리 롤백마렵다 종전을 어케버리냐
[
'
'
]
그렇게 스킬을 다 뜯어고쳤는데 변화 없는 그놈
경면없는 이퀄.
[
'
'
]
근데 테섭에서 두꺼비 잠깐 해본 기억으로
이미 탁기 거리에 너무 익숙해져서 그런지 모르겠지만 민사 내리고 7M으로 가봤는데 그 개선전 심날 들고 민사까지 빠진채로 하려니까 족같았긴 했어서본섭오면 다른 유틸부분을 조금 포기하더라도 민사7은 그냥 유지할거같은데
[
'
'
]
원샷원킬 모션만 바꿔줘
다 됐고 원샷원킬인데 왜 점프를 뛰어 전혀 상관없잖아 스바데페도 솔직히 모션구린데 원샷원킬은 모션 때문에 너무 쓰기싫다
[
'
'
]
18트포 버그있는데요
나만 이런가요?17트포에서 18트포찍을라니까 오류뜨면서 안되는데
[
'
'
]
심판의날 트포 어떤거 찍나요
122?
[
'
'
]
혹시모르니까다들
상하탑 살살치죠 저도 이번달말까지는 원래세팅대로 갈까 생각중
[
'
'
]
근데 밸패끝날때까진
기존트리로 다녀야하지 않을까혹시라도 생각보다 좋아서 너프되면 훔
[
'
'
]
패치가 바로 넘어올줄은 몰랐는데 일단 핸건 카던 재밌네 ㅋㅋ
유탄 211 (붉은광석? 원킬)나추 취향이퀄 121 (광역기,잡몹)데파 112 (광역기,잡몹)민사 취향 (이동기)메테오 저는 312 쓰는데 취향 (보스용)데페 332 (광역기,잡몹+보스도 됨)잔추 121 (잡몹,보스용)갠적으로 이게 젤 좋은거같아서 함 올려봅니다.사용각인 : 핸건 + 선수 33 나머지 대충세트 : 환각 or 배신솔직히 어떤거같음?
[
'
'
]
4샷 멸홍 데페 라이플 2개 멸하면되는건가?
맞G?
[
'
'
]
투표좀 해봅시다 6.5vs7m
어떤걸 선호하심?
[
'
'
]
추친력1을 쓰는지는 잘 모르겠는데 쓸 사람 있나 해서
카던 돌다 나왔는데 핸건이 쓰려나?
[
'
'
]
일주일만에 추가 패치 해준 전적이 있었던가.
기억이 안나네
[
'
'
]
근데 데헌 2분 dps 3천 넘음?
됨?
[
'
'
]
제인숙 할 수 있는데 일부러 나사빠지게 만들고
나중에 한번더 할려고 하는건가 ㄹㅇ근데  개선또오려묜 최소5개월이자너... ㅅㅂ ㅜㅜ직각개선 모션 이번에 받아내야 로생 행복할듯 진짜
[
'
'
]
심날 저거 개선해준게 어디냐 ㅋㅋ
근데 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ 5일만에 넘어올줄은 몰랐네 지들이 생각하기에도 이번에 서포터 밸패 안건드려서 데이터 뽑기 쉽지않다고 생각했나봄큰 산은 넘겼다 진짜 ㅋㅋ 이제 모션 ㅄ 같은거 조정 잘받으면됨 ㅋㅋ
[
'
'
]
잼드 스킬트리 이거맞나요?
사집 데페 잔추 퀵샷 데파 유탄 이퀄 메테오 이렇게 8개 맞나요?
[
'
'
]
오늘 핸드용 97돌 트라이할건데
어떤 돌로 깎는게 젤 좋으려나요 역시 저받아드돌일까요?
[
'
'
]
아 시발 갑자기 고민되네
아니 내가 진짜 핸드거너로 넘어가는게 맞나?일단 강무 성능을 떠나서 비주얼적으로 너무 시발이라 넘어가려 했던건데비주얼 개선은 시발 결국 없었고.....그 와중에 심판의 날은 성능 개선까진 해서 넘어왔다고 하는데모션 좆같은거 빼면 플레이 방식 자체는 좀 맘에 들어진 느낌이란 말이지흠.................................................................................................................................................................................................................................................그래서 비사멸 빌드는 폐기됨? 결과 어케나옴?
[
'
'
]
핸드거너 멸화 순위는 어케되나요?
이퀼 류탄 데페 잔추 퀵샷 메테오 데파        사집이렇게 채용중입니다.
[
'
'
]
이렇게 넘어오니 얼떨떨하네
테섭으론 유의미한 데이터 못뽑아서 바로 본섭 적용한거 같은데주말끼고 5일만에 넘어왔으니 모션은 고칠 시간이 없었을거 같네요다음주나 다담주라도 꼭 바꾸면 좋겠네요모션 이대로면 진짜..
[
'
'
]
근데 생각해보니까 심날 이정도면
걍 닥 사멸해야하는거 아닌감?? 진짜 모름
[
'
'
]
데스페라도가 잔추보다쌘가요?
백적용이안되지않나?
[
'
'
]
탈사멸 심날
백어택 없애는 버전 씀 아니면 백 있는 버전??
[
'
'
]
혹시 심날 2트포 이거 근사데미지 바뀔까요
테섭에서도 이랬나요..?기억이 안나네
[
'
'
]
그럼 샷연빼고 심날가는게 정석임?
샷지를 뺄수없잖슴?심날 필수채용맞나요?
[
'
'
]
심날ㅂㅏ뀐거 움짤이라도
플리즈
[
'
'
]
심날 개선된건 ㅈㄴ 좋네
그래 니들이 생각해도샷연보다 긴 건 아니었지. 이게맞지
[
'
'
]
67스킬 채용 투표해봅시다 (원원 데페 이퀄 퀵샷 잔추)
다들 4샷조사는 확정이고저 5개가 딜도 쿨도 비슷해서 개인 커스텀하는 재미가 있을것 같아서 한번 조사해봄
[
'
'
]
핸드거너 보석
조사는 212이랑 232랑 딜차이 별로 없나?
뭐가 정밴지 아직도 모르겠네
[
'
'
]
사멸 vs 악몽???
각인 기습 채용한다는 전제 하에 특성비도 갈아야되고 사멸은 그대로 쓰나요???
[
'
'
]
아직도 강무 리워크 의도를 모르겠음
근사족쇄는 이제는 고유컨셉으로 정한 것같고라이플 상향한 거 보면 탈사멸인가 싶다가도샷건은 여전히 백어택타입이라 타대를 못쓰니 기습의 대가 빼고 넣을 각인이 문제심날이 뜬금없이 홀딩이라 속속넣으려다가도 홀딩스킬이 잘쳐줘도 3개뿐이라 또 반쪽짜리 각인이 되버림
[
'
'
]
핸드거너 넘어가신분들 있나요?
악세 셋팅비 얼마들엇어요?
[
'
'
]
와 시방 형들 테섭벌써 넘어옴?
기존 근사사멸 어캐됐음??
[
'
'
]
7m한다고 하면 쿨때문에 퀵샷 데페 조사 써야할듯
30초짜리 샷연 심날 만찬 조사 멸홍주고24초짜리 샷지 멸화만20초짜리 퀵샷 데페 멸화만이래야 안꼬이는거같은데
[
'
'
]
데헌 이제 멸홍어케 하나요?
4샷 원샷 조사 데페1 멸화 4샷 홍염인가?
[
'
'
]
출장 다녀와서 이제보는데
배럭으로 1520 포도알 강무, 핸건 스위칭 데헌이 있습니다플레이스타일이 많이 바뀐거 같아서요패치전에 아드 >샷건4개, 궁             아드 > 샷건4개 잔추 퀵샷 메테오이렇게 되게 잘써가지고 이 스타일이 좋았는데 비슷하게 구현이 가능할까요?사실 트포만 봐도 어질어질합니다..
[
'
'
]
내가 채용한 6M 트리
- 핸드건나추 4 시너지  / 광분류탄 4 시너지  / 정화사집 7 즉결 - 강인함잔추 1 (파괴용)민사 7 재빠[5] - 탁기[4]섬솔 4 재빠[5]데페 12 불릿 - 철갑탄[5] - 스타일 체인지[5] / 속행데파 4 강인함- 샷건심날 12 탄띠 - 드래곤 브레스[5] - 작별인사[5] / 영웅질풍만찬 12 빠준[5] - 강폭[5] - 연발[5] / 전설압도샷연 12 회피 - 근사[5] - 특수 탄환[5] / 전설질풍샷지 12 근사[5] - 약포[5] - 군림[5] (기습 5렙붙이고 변경 예정) / 영웅질풍- 라이플스파 1대재앙 4 강인함조사 12 재빠 - 마무리 사격 - 애프터 쇼크 / 영웅질풍퍼샷 1심날이 4타로 줄어서 실전성이 나름 올라갔다고 생각합니다.근사 트포옆에 딜증 트포가 같은 수치면 그걸 채용하는걸 추천합니다.이후에 스마게가 근사만 따로 더 올려줄진 모르겠는데 지금 상태론 근사트포를 채용할 이유가 없다고 생각합니다.그리고 이제 카던 존나 잘 쓸어먹음근데 시발 테섭 5일만 연건 실화인가 싶네..
[
'
'
]
강무 이제 특치임?
특신치 하던 사람인데 이제 특치로 가나?
[
'
'
]
조사 원샷 질풍 필요함??
조사 한번써보고 집어던져놔서 어떤지 모르겠네 지금 심날 전질 샷연 전질만찬 영질 샷지 영질/희질 고민중인데
[
'
'
]
추진3주고 아드를 1로 내리는건 많이 별로인가요??
원한 핸드거너 추진력 정단 저받 아드1은 별로?
[
'
'
]
일단 테섭기준 7M는
4샷 제외하고 조사 원원 데페가 가장 좋았던거같은데멸홍이 좀 갈릴듯 조사에 홍염을 넣거나 데페에 멸화를 넣거나
[
'
'
]
잼드 세팅 도움좀
환각28% 치명22% 시너지10% 아드15% 정단20% 해서 치적95% 뽑고 정밀이라 거의 자체치적 100% 뽑는데무조건 회심이지?아 근데 이렇게 하니까 백이랑 공팟치적시너지 고려해보면 20% 가량 낭비되는거 같은데그냥 환각 특신하고 치특팔찌 가져가는게 더 괜찮을거 같기도 하고?도움~~~
[
'
'
]
님들 라이플 원샷,조사 말고 나머지 2자리 뭐씀?
대재앙은 들어갈테고스파이럴이랑 퍼샷중에 누가 더 괜찮지
[
'
'
]
뭔일 났음?
나 일 존나 열심히 하고 왔는데 자게 왜 지랄남
[
'
'
]
기존 류탄7m쓰시는분들
스킬 어케바꾸셨나요? 조사원원심날 다 좆같은데류탄잔퀵4샷 올12썻습니다 유틸x
[
'
'
]
조사하고 원샷 모션만 바꿔주지
카단 보석변환좀요 제발
10멸 1개 , 9멸 1개, 9홍 1개제발요카주도 데헌좀 살려줘
[
'
'
]
이제 먼 미래에
데파 샷지 as해주고 치특신 소리 들을꺼 생각하니진짜 개열받는다걍 처음부터 얘기할 때 잘하라고 제발
[
'
'
]
잼드거너 추진력 각인도 정배라는데 맞나요?
원한 아드 저받 정단 핸건 하고 에포1대신 추진력1주면 됌?
[
'
'
]
스킬트리 전 요걸로
잔추,퀵 10레벨 / 조준사격 10레벨 / 민사7레벨 / 샷건12레벨+ 사집카운터모션, 데파 경면 요로케 가렵니다  7m(핸드건 10레벨 3개, 샷건12레벨 4개)민사없으니까 샷건 계속 말려서 안되겠음
[
'
'
]
그래도 뭔가 선택지가 생겼네
기존 데헌스킬트리4샷 퀵잔 깡고정에그래서 류탄7m 할거야 말거야 말고 없엇는데
[
'
'
]
실리안섭 보석 변환 해드립니다
7억 실링있으니  하는데 골드 얼마 받아야함?
[
'
'
]
종전말고 만찬빼고 심날넣는건 안되려나요
무력 머시기 같은거 고려 안하면 순수 디피는 종전재앙>종전종말>만찬빠준>만찬화염 인거같은데 다들 만찬 화염간다고 하시니까 왠지 그렇게 가야할거 같아서..
[
'
'
]
원샷 3트포 딜비교 제대로 가능함?
난 잘 모르겠소...조우 1~3타는 딜증 적은것도 감안해야 하는데
[
'
'
]
스킬 채용 질문
현재 치특신 / 특신 세팅 두개 가지고있는데심날은 채용하고싶어서 심날 넣고 아직 트포작 덜 해서 조사, 원원, 데페 트포가 4렙인데 그래도 채용하는게 나을까요?
[
'
'
]
샷지랑 데파 퍼펙존은 돌려달라
나머진 해보고 말할텐데 샷지랑 데파 퍼펙존은 돌려줘야지 ㅠㅠ
[
'
'
]
아뮬렛에 있는 바뀐 트포들은 그냥 다 삭제처리되네요...
카던돌고 나온 아뮬렛들 그냥 안 붙이고 쟁여만놓고 당일날 필요한거 붙이려고했는데패치되니까 바뀐 트포들은 그냥 다 없어지네요... 아뮬렛이 그냥 2칸짜리 1칸짜리가 됨공지를 잘 읽읍시다.. 또르르
[
'
'
]
원원=데페=이퀄=퀵샷=잔추 이게 제일웃김
일단 4샷이랑 조사까지는 딜이 확실히 급이 다른데6번째 스킬로 넘어오는 순간 딜이 진짜 다 비슷함딜 1 2퍼 차이나고 쿨 1 2퍼 차이나는게 끝임 ㅋㅋ걍 진짜 나만의 데헌 커스텀하라고 이렇게 한건가원원) 무력 좋음 털기 편함데페) 2스택 쌓아놓을 수 있어서 샷건부터 털어도 딜누수X이퀄) 치적시너지 묻힐수 있음 경면 없음 모션김퀵샷) 파괴1 백헤드시너지 기습팔찌 묻음잔추) 파괴2+ 백헤드시너지 기습팔찌 묻음 모션 제일김난 딜누수 없는 데페랑백헤드 시너지랑 치적10퍼 받는 퀵샷 2개 고를것 같은데진짜 저 5개중 2개 선택은 개인 취향인듯
[
'
'
]
멀 빼고 심날 넣으실껀가요?
종전? 만찬? 샷지?
[
'
'
]
타대강무 약파시는분 없나
처방전만 받아볼라는데
[
'
'
]
그래도 데게 올라온 것들 꽤 신경써준 티가 나는 느낌이네
좀 보이는듯
[
'
'
]
핸건 트포 어케하죠?
배럭으로 키울려는데 원래는 고대때 돌대쓸려고 유물부터 돌대 적응할라 했는데여론 보니 다시 돌대 안쓰는쪽으로 가는것 같아서 원핸저정아로 유물 넘길려는데 스킬 어케 찍죠?극특치 환각 기준으로 알려주심 감사하겠습니다
[
'
'
]
7m 하게되니까 스포땜에 시너지 1개만 들어야하는 고민중
시너지는 넣어야하니까 대체적으로 12포 남겨두는데4렙 2개 찍을수있음테섭 전 기준으론 갈가 본인은썸솔4, 민사4 없이는 샷건 한발 꼽기도 힘들어서그럼4밖에 안남는데… 류탄이나 나선 둘 중 하나만 써여하나..
[
'
'
]
내 배럭데헌 지금 방황중인데 정답이 머임??
강무를 계쏙해야하나 잼드로 갈아타야하나 잼드가 맞는거같긴한데 악세 매물값이 30만골이야 ㄷㄷ
[
'
'
]
잔퀵으로 가는거임?
4샷 잔퀵 조사 이게 본섭 정배라고?
[
'
'
]
심날 사용감 어떰?
갑자기 시벌 오늘 들어오네 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데파 강인함 짤팁
데파 잠깐 누르면 몸에 강인함 빛 나면서 스킬쿨 돌아오는데 그 찰나에 강인함 적용이거든여 이거나 연습하죠?아는사람들은 알듯
[
'
'
]
핸건 패치이후 트포 질문이여
데페는 212로 굳혀져가는거같구이퀄이랑 데파트포궁금합니다ㅜㅜ
[
'
'
]
핸드거너) 정단으로 머리가 빠개질 것 같을 땐
구원 갑시다정단 효율 개쩜(치적 시너지 잘 먹음) + 질증 부담 없음환각이랑 딜차이는 잘 몰?루살짝 약하긴 할 듯
[
'
'
]
원샷 공증 버프 좋은듯..?
맘에 드네
[
'
'
]
4샷 뭐부터 털어야함?
샷연 샷지 만찬 심판순으로 털고있는데 맞는거임?
[
'
'
]
만찬 화염탄 끼우니까..
무력때 만찬쓰는거.... 점점 망설여지네스마게 이새끼들 자꾸 왜 날 시험하는거지?
[
'
'
]
핸건 낭만으로 추진력3을 세팅하려는데요..
ㅎㅎㅎ 기존에 안 쓰이던 각인 써보는 게 재밌기도 하고 해서추진3을 줘보려는데요!333331에서 추진력3을 준다면 각인을 어떻게 가는 게 좋을까요..본섭에서 민사나 플라즈마 안넣고 7m으로 스페유지가 되는지 쳐봐야 알 수 있을까요?
[
'
'
]
근데 심날 없었으면 종전 3트포도 ㄹㅇ 불탔을듯
이번에 종전 3트포가 ㅈㄴ 웃긴게2타 간편하게 터는 대신 3타치면딜 진짜 쥐꼬리만하게 올라가는데 ㅋㅋ저거 써야할지 말지 ㅈㄴ 골치아팠을듯차라리 심날 생겨서 안쓰는 스킬된게 어쩌면 다행
[
'
'
]
원샷 뭔가 대장갑트포가 더 나은느낌인데
해보니까 대형몹은 상관없는데진짜 라자람같은거 움직이면 못맞추겠는데? 
[
'
'
]
핸드거너 가이드 분 돌아오실때가 되었다
내주변 로아인들도 핸드거너 눈독들임
[
'
'
]
잔퀵 조사원샷 고민되는사람
일단 허수딜차이는 거의없음크리유무에따라 조사원샷보다 잔퀵이 더쎌때도있음물론 약무나 실전성 생각하면 라이플쪽이 더쎈데 치적10퍼빠진다고 생각보다 흰글씨 꽤보이는거같음그리고 지금까지 4샷2핸을 잘굴려서 그런지 갑자기 라이플쓰려니까 쿨정렬도안됨(이건 적응의 문제라 나중에는 괜찮아질지도)무엇보다도 모션이나 타격감 볼때마다 탈모올거같음잔퀵 딜레이 없애준버프가 생각보다 체감큼심날 1타 압축해준건 고트임종전빠지고 심날 들어온거라 라이플보다 비교적 쿨짧은 잔퀵 쿨밀림도 나름 해소됨
[
'
'
]
아니 핸드거너 카던 존나 맛있네
원래 잼드거너하다 강무로 갈아탄거라 카던은 여전히 잼드거너로 돌고 있었는데 카던 한바퀴 돌아보니까 바로 잼드거너 마려워짐 ㅋㅋ
[
'
'
]
고대 기념 핸건 갈라는데 스킬 뭐찍나요?
그냥 퀵샷 속행이나 정화용으로 쓰려고
어차피 7m 한다고 핸드건 8자리 적당히 쓰면 되는 거니까데페 채용하되 잔퀵 채용은 해서 부파나 스택관리나 하는 용으로 써야지 뭐데파가 가버려서
[
'
'
]
샷연 연장사격 써야하나요?
샷연 연장사격 의미가 없는데요?3타 딜 다 비교해봤는데 12타에 들어갈 딜이 3타에 몰린거던데...뒤로 이동까지 되는데 이거 채용해야하나요?딜은 비슷비슷하더구만요.
[
'
'
]
아니 씨발 내 샷지가!!!!!
개씨발 그냥 롤백해줘 제발!!!
[
'
'
]
특치사멸 6.5M, 7M 기준 서브딜링기 스킬배치 비교
조사 원샷원킬 고정핸드건스킬 변경해가며 dps비교12/11/11, 10/10/10 - 3멸12/12/10, 12/12/7  - 2멸 1홍사멸기준 데미지로는 데페가 구리긴함 그래도10레벨 사용할거면조사 멸홍 원샷 멸화주고 데페 노보석으로 사용하는 것 추천12 12 7 이랑 10 10 10은 후자가 찔끔 더 센듯보석 깔끔하게 관리하면서 7M 6.5M 왔다갔다하려면2멸1홍주고 12/12/10, 12/12/7 하는게 개인적으로 좋아보임
[
'
'
]
샷연 연장사격을 써요? 반동 심하던
루메 딱붙어서 쓰면 저정도 밀리는데 이정도면 그냥 선후딜 좀 있어도 콤보연사가 괜찮지않나요?일리아칸 1관문 찐무때 샷연 쏘면 그냥 뒤로 밀려서 잡혀버릴거같은데... 이땐 그냥 안써야하나
[
'
'
]
조사원샷데페 룬은 어떤걸로?
질질질?그리고 정화 필요한 레이드만 민사에 정화 아니면 류탄에 출혈 하면 되나?
[
'
'
]
뭘로 세팅해도 하나씩 삐꾸나는거 개빡치네 ㅋㅋㅋ
사멸로가면 라이플 사멸 못받고속속가면 샷건 홀딩기 2개밖에없고악몽가면 샷건 백쳐야해서 타대도 못가네요황드거너...해야겠지?
[
'
'
]
황드 보석들 어떻게하셨나요>???
멸홍한게잔추퀵샷메테오이퀄데파이렇게인데 보석 조정을 어떻게할까요;??
[
'
'
]
심날 채용시 퀵샷보다 데스페라도가 좋은거같네요
4샷 잔퀵 쓸때랑 다르게심날때문에 샷건 시전시간이 더 길어졌고 샷건 이후 라이플부터 박기때문에 퀵샷 백으로 박기가 어렵네요속행때문에 퀵샷쓰려했는데 데스페라도 써야할듯
[
'
'
]
직접 플레이해보니까
6M (잔,퀵) 민사76M (퀵,조준사격) 민사77M (잔,퀵,조준)3개중에 갈듯요
[
'
'
]
7m 기준 잔퀵 보석 멸멸홍에서 멸멸멸로 감?
조사 원원 데페?
[
'
'
]
걍 데파4만 차별안하고 넘어왔어도...
결국 오베부터 데헌하면서 온갖 개지랄을 다봐서이번에도 또 못접고 대충 적응하고 살았을텐데속속가능이든 라이플 역사면초가든 모션간지든다 안들어줘도 그냥 그렇구나 하고신스킬 적응하면서 그래도 할텐데대놓고 건슬은 데파4 되고 데헌은 안되게 들어온게진짜 ㅈㄴ ㅈㄴ ㅈㄴ 꼬움그걸 굳이 차별했어야 했나
[
'
'
]
심날 1타 압축된 게 체감 지리네
가르가디스만 다녀왔는데 삑 안나고 잘 박히는듯?나중에 상아탑 가봐야겠음 ㅋㅋ
[
'
'
]
핸건 각인 정배는 특치 원핸저정아 에1?
이걸로 종결난건가요?
[
'
'
]
데헌님들 데페 트포 어떻게 찍으세요??
잔퀵대신 핸드건 데페랑 라이플 조준사격 쓰려고하는뎅..
[
'
'
]
핸건 돌대 채용해야한다고 나추 넣고 데파 빼버리면
나추 or 데파 택 1일텐데나추 넣고 데파 빼버리면 딜차이 크게 나지 않음?후반가면 정단이 효율이 떨어진다 해도스킬선택지가 저러면 차라리 정단 쓰고 나추를 빼버리는게 나을거 같은데
[
'
'
]
그래서 샷건 스킬 뭐듬?
트포는 뭐찍음? 
[
'
'
]
염원의 아뮬렛 질문
아니 이거 트포 장비로 가지고있어도 주는거였음?
[
'
'
]
딜스킬 외 남은 스포 활용 어떻게 하세요
414포에 샷건 12렙씩 조사12렙 원샷데페 10렙 하고나면18포가 남는데 원샷 11렙 주고 유탄시너지 대재앙피면?그리고 남는 4포는? 사집 1트포? 민사 공속?
[
'
'
]
그래서 잼드 각인 뭘로 확정남?
ㅅㅂ 뭔 벌써 패치가 들어와서 아직 연구도 안끝났는데 ㅋㅋ원한 핸건 아드 저받 고정에정단 추진력 돌대 이거 말 많이 하던데고점 볼거면 결국 추진력?
[
'
'
]
나 출근이라 지금 못 보는데..
혹시 샷건 종전/만찬 빼고 심날 넣었을 때 데미지 비교 좀 해줄 사람 ㅠ
[
'
'
]
핸드거너 무력표 따로 있나요?
밸패 이후 영상 봤더니 재밌어보여서 며칠 전에 하나 만들었는데 얘는 무력 기믹 때 뭘 쓰던 무력이 어케 되는질 몰라서
[
'
'
]
아니 이게무슨일이야 밸패적용이라고?
이제 그럼 변경사항 없이 쭉 이대로 카멘 가는거맞음?탈사멸쪽은 그대로네 결국 걍 기존 백근사 그대로 하면서 라이플 깡딜 줬으니깐 사멸/기습 둘다 적용안되는 라이플 스킬 백어택 각 안나올때 쓰면서 저점 올려라 이게 개발자 방향인가?와 이게 몇년만에 큰밸패받은거 맞나싶네 이대로면 걍 세팅 엎을 이유도없네 강화그만누르고 걍 골드모으다가 신규 남캐나오면 갈아타던가 해야겠다 진짜 이정도면 개발자가 칼들고 데헌 하지말라고 협박하는거지 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
님들 민사 탁기빼고 물몸으로 패턴다피하면서 빽가능함?
그냥 탁기넣고 안정적인게 좋음내생각임
[
'
'
]
일단 본섭 적용되어서 얻는 장점
단점일 수도 있고 장점일 수도 있는데가끔 샷건 다 털고 파티원 구성이 무력 부족할 때 있는데이럴 때 원샷이랑 데페 등으로 무력 조금이나마 채워줄 수 있음단점은 그만큼 잔무빙 및 딜을 계속 넣어야하는 거긴 하지만
[
'
'
]
36초 쿨 스킬은 1100만이면 24초들은650-800만정도
Dps는 조삼모사 딜이고 심날채용시 딜몰은 좋아질듯
[
'
'
]
심날 개선으로 빼게 될 샷건스킬에 대해.
심판의 날이 1틱 줄어서 채용가치가 충분한 지금 많은 분들이 어떤 샷건 스킬을 뺄지 고민 중에 있으시리라 생각합니다.정말 잔혈이 먹고 싶다면 반드시 종전을 채용하시고 항상 무력 필요할 때 만찬이 쓰고싶다, 히든난나 딜뽕보고 싶다 하시면 만찬 쓰시면 될 것 같습니다.강무 데헌의 실전딜은 대대로 샷지와 종전이 책임지고 있었다고 생각합니다. 샷건 연사 같은 경우에는 아무리 잘해도 터는 게 불가능한 상황이 많은 반면, 샷지와 종전은 파일럿에 따라 얼마든지 딜을 욱여넣는 게 가능합니다. 다시 말해 쿨 누수가 적어요. 더군다나 심날 채용으로 부담되는 스킬이 더 늘어난 상황에서 비교적 쿨이 짧고 사용이 용이한 종전의 가치는 더욱 올라갔다고 생각합니다. 현재 상아탑의 사멸 난이도도 한몫 한다고 보구요. +덧붙여 만찬빼면 완전 스트라이커, 소서리스 아니냐 하는 분들이 계셔서 남깁니다. 제 기준이긴 하지만 전 무력 기믹에 맞춰 메테오깔아두고 유탄 대재앙 짧은 퍼샷 종전 써서 무력합니다. 만찬이 필수라고 생각하진 않아요.
[
'
'
]
건슬에서 데헌 넘어와서 엘릭서도 2단계 키고 본캐 탈바꿈 끝났는데 왜 나한테 이런 시련을 주는거냐 스마게
십새들아
[
'
'
]
강무 데페쓸거면 민사빼야해요?
4샷 , 2라 > 12렙하니까 데페10도 못찍겠던데 류탄,사집 > 1트포씩(4레벨)만 하고 민사 싹내리고 데페10찍는건가요?ㄷㄷ
[
'
'
]
빨리 퇴근하고 핸드거너 할 생각에 싱글벙글
심각한 게임 중독
[
'
'
]
강무는 주류세팅이라 할만한게 나왔나요??
아직 연구중이신감..
[
'
'
]
호크에서 접고 데헌으로 넘어왔는데
왜 호크는 올라오고 데헌은 추락하냐? 나한테 뭐 있냐? 스마게 개새끼들아 나한테 억하심정있냐고
[
'
'
]
샷연 1트포 뭐쓰시나요?
연장사격vs콤보사격 둘중 뭐쓰시나요...또이또이 한거 같은데,, 아닌가..
[
'
'
]
하씨발 보석변환값만 5만골 넘게 깨지겟네 ㅅㅂ
돈아까우ㅗ
[
'
'
]
핸건 5렙아뮬 3개 생겼는데 어떤 트포 우선할까요
메테오 2꿰뚫 4 3트포 에선 혜낙5 폭격 4 인데 일단 폭격 쓰는중퀵샷은 2사격개시 4이퀄 1공속 4렙 2섬멸 4렙류탄 2강화수류탄 3내부발화 4렙데파는 공속 4 화염 4 인데 이제 연속투척 쓰나요?데페는 당연히 하나도 안 돼있는데그냥 데페에 박는게 무난할려나요아뮬 생기니 뭐에 우선해야할지 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
7m할 때 서브딜 10렙주면 굳이 7m할 의미가 없나?
서브딜기들 10렙씩만주고민사 탁기까지 하고싶은데
[
'
'
]
추측글인데 이친구들 밸패 안끝남
제가볼땐 테섭 자료가부족해서 본섭으로 넘겨 적용하고정확한 지표보고 다시 조정해줄것 같음
[
'
'
]
데스파이어 개같아진 이유인가
속속채용하고 홀딩기 다 써보다가 데파도 그냥 12랩 주고 쳐봣는데 딜이 괜찮네요 3트포에 퍼펙트존도 다시생기는거 있음 주력기로 쓰라고 패치한거 같은데 의도가
[
'
'
]
데파 피면은 왜 서로 다른지 대답해줬으면 좋겠음
그리고 샷지 퍼팩트존 빠르게끊으면 3타나가는건 오류수정에 왜 없G?모션 이펙트 직각 등등 2주내로 해줘 제발 Cㅂㄹ
[
'
'
]
신스킬 아뮬렛 우선순위가 어떻게 될까요
5렙2개4렙6개 있네요5렙2개는 심판의날(근사,작별인사) 이렇게 찍어야할 거 같고4렙6개는 어디다 박을까요?특신 원예저기아강 강무입니다
[
'
'
]
쿨타임 트포는 홍염적용 전에 빼는거지?
그럼 dps상으로 만찬 쿨감트포가 화염탄보다 12프로 높은건데화염탄쓸사람?
[
'
'
]
악몽이 더 쌘거 같은디
사멸 샷연 = 악몽 조사 (둘다 36초)크리 기준으로 딜 또이또이 하던데 크리율은 사멸이 좀 더 높긴하지만샷건도 안약하고 악몽이라 샷각도 많이 나오고 치적 시너지도 잘받고이럼 그냥 악몽쓰는게 낫지않나 싶음스킬셋은라이플 : 조사,원샷,퍼샷(10레벨)샷건 : 심날,샷연,샷지,만찬기존 사멸셋 핸드건 쓰는거보다 쌘거같음
[
'
'
]
스마게 개 ㅆ발새끼들아
데파 피면 돌려내 ㅆ발 
[
'
'
]
심날 트포 어케 찍을까요?
ㅐ
[
'
'
]
심날 넣고 샷연을 빼야했네
샷연이랑 심날 풀히트 데미지 동일
[
'
'
]
강무 부캐로 올리는중인데
유틸기 있는게 편해서 6m 쓰는데 4샷은 종전 빼고 심날 넣고 나머지 두개는 잔퀵 이제 못쓰나요?못쓰는거면 조사 원원 쓰면 되나요?
[
'
'
]
강무 특성비는 어캐 감?
치특 목걸이에 올특?아님 특신목에 올특?? 아님 지금처럼 치명 반지 하나 줘야하나
[
'
'
]
지금 볼라르하고 있는데 사람들이 헬리콥터 보여달랬음
그래서 보여주고 약해보이지만 주력딜이라고 했음잘했지?
[
'
'
]
일단족같지만 개선은 꾸준히넣죠 데게님들 그리고 6m 질문
종전빼고 4샷퀵잔대신 조사+원샷퀵잔백어택안가도되고 조사 원샷딜이 좀더 기대치 높다고하던데4샷 +2라 가도되나요?지금 다들 답답하고 즙같겠지만 테섭기간남았으니 계속 꾸준히 문의해야한다고봅니다.화이팅이요 ㅠㅠ
[
'
'
]
잔퀵에 비해 2라가 얼마나 쌘지 알아야 바꾸던가 말던가 하는데
백어택시너지 무시할만큼 쌘가요?
[
'
'
]
이거 대체 왜 안되는거지?
저거 마지막 트포만 저장이 안되네 다른건 다 되는데
[
'
'
]
근데 이제그럼 데헌 7M고정임?
ㅁㄴㅇㄹㅇㅁㄴㄹㅇㄴㅁ
[
'
'
]
7M 변경 트포 확인좀
데페 212심날 122샷연 312샷지 312만찬 222(화염탄) 만찬홍염원원 121조사 232맞음?
[
'
'
]
조사,원원트포 이렇게 가면 되나요?
조사 - 재빠른조준 / 마무리사격 / 에프터쇼크 (212)원샷 - 반동제어 / 정밀조준 / 마무리사격 (121)
[
'
'
]
민사끼고 6m이면 서브스킬 2개 뭐 씀??
원샷이랑 조사?
[
'
'
]
걍 일단 7m은
샷건-샷연 샷지 심날 만찬 12렙핸드건-데페 10렙라이플-조사 원샷 11렙이렇게가 정배인거같은데 여기서 죽어도 쓰기싫은 스킬 몇개 체인지 하면 되는 듯..? 근데 데페 채용하면 진짜 민사 사실 없어도 꽤 괜찮음 데페 쓰기싫으면 아까 앞에글에 보조딜링 10렙주고 민사 7주는것도 나뿌지않다고 생각중인데다들 어케갈것?
[
'
'
]
핸쌤들 각인 질문좀요
쥐커드 난사 존나 재밌어보여서 할려고 하는데원정아핸 3 고정두고추3 에1 줄려고 하는데 별로임?추3 돌대로 변경가능하긴함 저받을 껴야하려나혹시 연구된 스킬트리 글있으면 링크도 가능한가여 <-핑프아님 진짜 열심히 찾아봤는데 모르겠음특성비  극특 치줄려고합니다
[
'
'
]
심날 2트포 뭐임??
드래곤 브레스 찍나요??근접사격은 드래곤브레스 하위호환인거 같은데 왜 만든거지..
[
'
'
]
강무데헌 복귀 눈치보는중인데
각인이랑 특성비 어캐가나요?
[
'
'
]
아 민사뺀 7m 좀거시기한데..
민사끼고 그냥 쾌적하게 6M갈까...데페 류탄 사집 이퀄 잔추 퀵 메테오 데파 인데..메테오빼고..
[
'
'
]
선생님들 그래서 스킬 4개 뭐쓰나요?
보석 바꿔야해서 물어봅니당..최후의 만찬 빼고 심판의시간 넣나용..?
[
'
'
]
그래서 심판의날 씀? 안씀?
ㅁㄴㅇㄻㄴㅇㄹ
[
'
'
]
솔직히 꼬운게 원하는걸 안들어 준게 아니야
까놓고 수치가 얼마가 됐든 기존 그대로 가만히 있어도 상향인건 팩트자너잔퀵 대신 라이플 채용 가능하니까 이것도 ㅇㅈ근사에 대한 리턴으로 딜상향을 원했지만 심날이라는 ㅈ같음으로 딜상향 해줌 ㅋㅋ애초에 데헌 위치가 지금이 적당하다 싶으면 근사정도는 개선해줄만 했음물론 이걸로 오는 딜상승 정도야 애교로 봐줄만하지어느 순간부터 직업 딜보단 편의성으로 밸런스 맞추는가 싶어서 어차피 안줄거 나는 근사같은 편의성 개선을 더 바랬던건 사실임 예를들어 건슬 포샷 4타 -> 3타 이거만 봐도 그럴줄 알았지이번에 창술도 사멸직업이 되버리긴 했지만 사이클 시간 늘어나서 백잡는거에 대한부담은 내려주고 공이속 때무네 집중 차징속도 보고 감탄을 금치 못했음 거기에 딜까지 갓벽근데 데헌바바 신스킬 없이 그냥 라이플 조준 퍼샷 스파이럴 깡딜 개같이 오르고 근사에 대한 리턴값 상향강무 직각개선 3개면 여기 행복사 무덤 넘쳤을껄? ㅈ같음을 그대로 두고 ㅈ같음을 추가 하면서 너네 상향임 ㅇㅈㄹ이 ㅋㅋㅋ 왜 데헌 한테만 이러냐 싶은게존나 꼬움 진짜 개같이 꼬움 
[
'
'
]
하 18 모션보고 현타와서 테섭 깔지도 않았ㅇ덨는데
심날 직접 해보니까 더 좃같네 아스텝을 왜 이렇게 18 싼티나고 조악하게 아현타 ㅈㄴ 씨게오네
[
'
'
]
다른건 모르겠고 카던 ㅈㄴ재밌네
카던용 핸드거너 셋팅 원래도 되어있엇는데이거 바뀌면서 카던 개좋아지고 개재밌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
원래는 사멸기습있는데 퀵잔 안쓰는거 아깝다 생각했는데
지금 다시 생각해보니딜 잘나오는 주력기도 아닌데그걸 뒤로 밀려나면서 굳이 백가야 하는게 더 이상하긴 했음보조기는 말그대로 보조딜인데 털기라도 쉬워야지그래서 7M이 데페 원원 조사라면민사7 쓰는 6.5M은 뭐 7렙써야함 보조기?
[
'
'
]
종전 심날 딜 비교 해봄
심날 트포도 존나 이상함 ㅋㅋ
3트포를 두 번째 꺼 찍는다고 했을 때 2트포 근사 vs 드래곤 브레스 딜증이 똑같음.결국 근사를 선택할 이유가 0.000001도 없음. 걍 완벽한 상위호환 트포가 같은 라인에 있음.그럼 근사는 언제 고르냐? 3번째 트포 첫 번째 꺼 찍었을 때 근사를 고르게끔 강제 되어 있음.근데 존나 웃긴 게 심판의 시간 트포 찍으면 스킬 자체에 근사 판정이 사라짐.근데 트포 이름은 근사임 ㅅㅂㅋㅋ
[
'
'
]
조사랑 원원 국룰트포가 어떻게되는거임??
조사는 232원원은 112인건가?
[
'
'
]
심판의 날 2트포는 뭐 찍어야되냐 이거
근접사격이나 드래곤 브레스나공증이 똑같은데 왜 따로 나눈거지?
[
'
'
]
선생님들 사멸근사 강무 일단 계속쓸거같은데 스킬 구성 이렇게 하면 되나요
종전 샷연 샷지 만찬 4샷쓰고퀵샷 or 잔추 / 조사이렇게 써도 될까요아니면 잔퀵 조사로 7m??원샷은 꼴도보기 싫어서 안쓸거임
[
'
'
]
민사 탁기
민사 탁기를 못버리겟는데 이걸로 백을 잡는버릇이라그런가패치되도 6m하고 유틸그대로 가야하는건가다들스킬트리 어떻게쓰시죠?
[
'
'
]
강무데헌 4샷에 보조딜스킬 이제머씀?
ㅁㅇㄴㄹㄴㅁㅇㄹㅇㄴㅁ잔퀵 버려짐?
[
'
'
]
지금 7m 강무기습 이렇게 찍으면됨
7m - 샷건->샷연,심날,만찬,샷지  라이플-> 조사,원샷     핸드건->데페
[
'
'
]
.아니 딴걸 다떠나서 트포가 하나 남아 ㅈ같애 이런거
나는 딱 0 0 뜨는거 좋아하는 사람인데 트라이포드 레벨 활성 한개남는게 진짜 개 ㅈ같은데 나만 짜증남?
[
'
'
]
샷연 빠준주고 심날을 샷연급으로 쓰는건 어떰?
이미 야랄난거.. 이렇게라도 해보면 어떰?
[
'
'
]
데파는 롤백 됐나요?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
다들 긴장풀지마
지금 A/S 기간이야! 더 태워!
[
'
'
]
핸건 7M기준 홍염어떤거 끼나요?
멸화는 데데잔퀵류이메홍염은 4자리 어떤걸 쓰나요?
[
'
'
]
통합보관함 열였는데 아뮬렛 15개 있는디?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데헌 쿠크2관 미로에서 스페 안써지는버그가 있대요
쿠크가실분들은 당황하지 마시라구 글 남겨욤
[
'
'
]
그러게 미리미리 트포작 예상했어야지~ ㅋㅋ
미리 올5렙 해둔게 좋긴한데,,바뀔건 예상해서 트포작 미리 해뒀지만병신으로 바뀌는건 예상 못했네? 씨발
[
'
'
]
이거 핸드거너 팔찌 필수옵션같은데
신속 + 인내로극특치라 조금씩 있는 현타구간 삭제체방 체하위인 데헌에게 인내로 가뭄의 단비대충 팔찌 특신 + 신속일 경우이론상 신속 200~ 최대280까지 가능
[
'
'
]
7m 쓸 때 이렇게 쓰는거 좀 무의미한가?
류탄 4사집 4썸솔 or 나선 4민사 7대재앙 44샷 12나머지 3m 할거 10렙씩하면 딱 420포인튼데이렇게하면 안되나? 사멸은 저거 민사탁기가 저 3m짜리들 11렙찍는거보다 유의미할거라고 보는데 나는
[
'
'
]
라이플스킬 쓸수있나요?
백어택 안되면 악몽이나 그런걸로 사멸 호소인같은거 해야함?
[
'
'
]
난 7m 절대 못해
패치 전에도 백근사 잡는다고 똥꼬쑈를 했는데민사없이 그걸하라고..?
[
'
'
]
지금 당장 바꿀 여력 없는 애들 심날만 셋팅해라.
심날 지금 충분히 실전사용 가능한 레벨로 올라왔으니까심날 쓸 교체 스킬만 알아보고나머지는 셋팅 유지하고 알아보고 바꿔
[
'
'
]
대나무 헬리콥터 예열중...
딱기다려라 퇴근하고 다뒤졌다
[
'
'
]
이제 봤네 시바 잼드거너 하러 간다
강무 왜하냐? 그래 뭐 하칸 딜찍에선 강무가 좀 더 좋겠지근데 하탑에서 심날 쓸 생각하면 벌써 어지럽다난 그냥 잼드거너 하면서 지인들 웃음이나 줄래
[
'
'
]
먼 테스트를 본섭에서 하냐 ㅅㅂ
10멸 돌릴때마다 큰결심해야되는데 재화는 스마게 니들이 대줌?ㅈ같네 진짜
[
'
'
]
강무데헌 원샷 조사 트라이포드
심날 2트포 드래곤브레스랑 근사 뭐가 다름?
그래서 님들 샷연 1트포 뭐쓸거임?
난 직접 누르면 피면생기는거 써볼려는데
[
'
'
]
어쩐지 어제 문의넣었는데 바로 답변 오더라
오늘 적용되서 그런 거였네일단 4샷에 조사,원원, 데페 넣고 실전 돌리러 감
[
'
'
]
트포 안돼있어서 지금 바꿀 수도 없네...
조사 원원 심날 트포작 다 안되어있는데언제 트포작하고 언제 신스킬로 바꾸고언제 또 적응할까...
[
'
'
]
트포작을 해야되나 고민되네ㅠ
직각1아드3이 직각3아드1보다 좋은 직업이 더 있나요?
이게 맞는지 모르겠네..
[
'
'
]
속보) 샷연 1트포 바꿔서 생긴 여분트포 사용 못함
지금 그걸로 생긴 1개 적용할라고하면 알 수 없는 오류 발생했다고 뜸에라이 씹마게련들아
[
'
'
]
샷건연사 눌러놓고 멍떄리네
뭐야 왜 한발 나가? 하고서 체인 트포 찎은걸 깨달음옘병 ㅠㅠ
[
'
'
]
무능한데 감정적이기까지 하면 이렇게 되는구나
캐릭터 리뉴얼 됐지만직업각인은 '치적증가'가 끝인 직업너무 무능해서 직각개선은 못하겠고 라이플에 광대, 폐급모션 스킬 두개 던져주고 수치조정 딸깍 후 밸패 끝본인들 무능한거 모르고 함부로 '숙련되면 개쎈 직업'이라고 나불대 왔으나 가만히 있는 허수패기 1등도 못 만드는그저 쇼통, 입만 산 자들의 표본감정적이기까지 해서다른 직업들은 족쇄 풀어달라고 하면 자동문급으로 바로바로 반영해주는데개발자 현실 담당일진이 데헌 키워서인지 PVP에서 데헌한테 개처맞은 경험 때문인지이 악물고 족쇄란 족쇄(타임어택, 근사, 시전시간)는 다 채워놓고개선요구하면 어디서 개가짖는다는 식으로 엉뚱한 패치 해버리기스마게야 데헌이 니들한테 뭘 그렇게 잘못했냐?
[
'
'
]
데헌은 앞으로 기대하지 마셈
지금 껏 단한번도 좋았던 적이 없다.더 좋아지겠지라는 생각따윈 버리고 캐릭터 갈아타자패치마다 스트레스 받아서 진짜 운영진 개패고싶다 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
근데 정단 끼고 7m 데파 넣으면 정단빼고 돌대넣은거 랑 딜 비슷하지 않음?
데파 하나가 나추 하고 유탄 합친거의 두배라면서여나추 넣는다고 데파 빼면 그딜이 그딜일거 같은데
[
'
'
]
그래서 강무 지금 어케 세팅함?
각인은 그대로임? 스킬트리는 뭐가 가장좋음?아물렛 아껴놔야함?
[
'
'
]
이왜진??
ㅈ댔네에휴... 개선은 개뿔
[
'
'
]
웃음벨 데헌이나 하자
데스페라도 쓸때 대나무헬리콥터!!!이러고 돌면서 놀자 그냥
[
'
'
]
핸건 데스페라도 221 인가료?
나추 민사 빼고 데파 데페 넣엇는데 이거 맞나?
[
'
'
]
이번 패치에서 가장 유의미 한 건
테섭 기준 치적-3샷-치적-1샷-서브딜 싸이클에서본섭 기준 치적-4샷-치적-서브딜 싸이클로 바뀐 데 있는 듯샷건 3개 쓰고 치적 다시 묻히고 나머지 하나 쓰는 거 ㅈ같긴 했음..
[
'
'
]
지금 사멸기습끼고도 핸드건중에 데페가 제일 쎈거?
ㅇㅇ?
[
'
'
]
데헌 10멸홍 경매장 ㄱㄱ
싸게올림
[
'
'
]
강무 원래쓰던거 그대로 써도 되는거임?
심날 안쓰면 차이 큰가?
[
'
'
]
다들 안녕히계세요
절이 싫으면 중이 떠나야지요 로아하던이유는 데헌<< 이거 하나 때문인데 로아에서 난 데헌에 애정없어 선언하면 그냥 내가 떠나야죠 안녕히계세요
[
'
'
]
각인은 함부로 건들였다가 세팅 일주일만에 엎어야하니까 안해줬다거 믿는다
이번주 금요일 테섭에 각인 추가 효과 입갤기원
[
'
'
]
진정한 안락사 데헌 -완-
이제 최소 1년동안 데빌헌터는 숨쉬지못합니다
[
'
'
]
잼드거너님들
아니  데스페라도를 넣을려면 어떤 스킬을 빼야해요다 주력딜이라 뭔가 뺄 수가없네
[
'
'
]
강무기습인데 잔퀵버리고 백없는거 3개쓴다고?
새로생긴 라이플 2개랑 핸건스킬이 백없는데 더썐거ㅑㅇ?
[
'
'
]
아 시바 트포!!!!
아무것도 안해놔서 카던으로 천천히 찍다가 담주쯤 사서 할라햇는데 이게 모야!!!!!! 쓔바!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
[
'
'
]
테섭과 다른 밸패 요약본.JPG
축하합니다
[
'
'
]
즙같지만 밸패기간남았으니
꾸준히 문의넣어야한다고 생각합니다. 테섭 어짜피 허수지표밖에 거의안쌓이니 본섭미리적용한거라생각되고 꾸준히 직각개선 라이플 모션개선 등등 받아낼수있을때까지 목소리 내야한다고 봅니다. 아직안끝났어요 가지마세요 ㅜㅜ
[
'
'
]
근데 패치내용 보고있는데
글만 봤을때 심날은 깔삼하게 바뀐거같은데???
[
'
'
]
아니 적어도 다음주 적용일줄 알았더니
이렇게 급발진 해버리면 도대체 뭘 어케 해란거냐 스마게!!!아직 핸건 각인이랑 강무도 사멸할지 말지 못정했다고 tlq
[
'
'
]
데페 구르기 왜 다른트포써도 되냐 ㅋㅋㅋ
트포 221 써도 구르기되는거 머지?심지어 이속 40퍼도 주네 병신년들 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
샷연 콤보 연사쓰니까 뭔가 끊기는 느낌 나네
기분탓 아니지 이거?
[
'
'
]
시작한 지 2달 좀 되어 가는 거 같은데
벌써 접고 싶어요 형님들이 오랜 억까를 대체 어떻게 견디신 겁니까존경합니다 데헌 슨배림들...
[
'
'
]
사람들이 테섭 많이 안했나봄
일주일만에 들어온건 처음보는데테섭에 서폿도 없고 레이드도 안가고 그래서 데이터가 안쌓여서그냥 본섭에서 쌓으려고 들고온거 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데선생님들 밸패이후 7m 트리 트포좀 알려주실분ㅠㅜ
원킬 조사 심날 채용하는 트포좀 알려주실 수 있나요ㅠ!? 너무 갑작스럽게 넘어와서ㅠㅠ
[
'
'
]
핸건 스킬정리된거 있을까요?
강무에서 핸건해보려는데원핸정저아에1 각인은 이렇게인거같고7M하라는데 어떤건지 알수있을까요?
[
'
'
]
대재앙 피면쓰면 ㅈㄴ 불편할거 같은데
아니 개선 안해줄거면 유틸 건들질 말던가
[
'
'
]
여기 그래도 데헌 계속 할 애들 많지??
난 떠난다 ㅂㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
도대체 핸드거너 너프 어디있음???
뭐가바뀐거임 ㅅㅂ;왜 나만 못찾아
[
'
'
]
잼드거너는 그대로 넘어온거임?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
자고 인났더니 이게 먼...
이제 본섭이 테섭인거임??다른직업들도 다 너프해서 나온거겠지?다른 직업들 보다 강하거나 비슷해도 이 불쾌한 구조는 좀 머같을꺼 같은데 ㅡㅡ심판의날만 개선해줬다고???진짜 유저들 조련 하는건가?
[
'
'
]
데헌 10멸 6개 판매 혹은 건슬보석과 교환합니다
아만섭입니다 쪽지 부탁드립니다
[
'
'
]
데파 안바꼇는데? 뭐징? 트포에달린건가?
안바뀜;; 퍼펙존안맞추면 풀림
[
'
'
]
테섭적용 이유에 대한 생각
아직 테섭기간 많이 남았고 빨리 넘어올 이유가 하나도 없는데 급하게 넘어온 거 보니 테섭에서 데이터가 안 쌓이나 봄당연히 서폿건든게 없으니 다들 허수나 갈가 솔플만 해서 걍 본섭 넘기고 여기서 조정하려나 봄.어차피 상하탑 이제 숙제인데 딜조절 들어간다.
[
'
'
]
지금 딜스킬 서순이 어케됨?
원샷 원킬 죽어도 쓰기 싫다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
스마게가 얼마나 데헌에 무관심한지 보여준다
타수 줄여놓고 시전시간만 줄였는지4타를 다 쳤음에도 한번 더 쏠까말까 거리다 안쏜다병신직업 왜 탈출안함?그냥 접으러간다
[
'
'
]
데빌헌터 -완-
강무 선생님들 패치 진도가 너무 빨라서 그러는데 스킬 이제 어케 들어요??
잔퀵 6m하고 있었는데이제 잔쿽이랑 종전 빼고 심날 원샷 조사 드나요??아님 7m으로 가나요?? 데페쓰면서?7m이면 건슬처럼 10 11짜리도 생기는건지..애들 트포는 뭐 찍어야하나요??지금 머릿속이 대환장 중
[
'
'
]
심날 샷연이랑 속도 비슷하면
만찬빼고 해줘데헌한다.이렇게 된 이상 이 방법 밖에 없어..
[
'
'
]
고대 각인 걍 기존대로?
극특치 원정저아핸에1? 일캐가요?
[
'
'
]
종전은 못빼겠고 샷지대신 심날 써본다
ㅇㅇ
[
'
'
]
데페 구르기 어케씀? 왜 나만안됨?
이거 어케쓰나요 ㅅㅂ
[
'
'
]
그래 뭐 함 써보자 개새기들아
일단 레이드 직접 돌아보고나서 진짜 좇같으면 다시온다
[
'
'
]
심날만 확실히 개선되서 옴.
샷연이랑 속도 똑같거나 비슷함OTL심날만 개선해서 올 것 같다 싶더니위안 삼을 이야기 좀 하자면덕분에 사멸이든 비사멸이든 써먹을 수 있을 정도는 된다
[
'
'
]
예전 데헌 선배들 본사에 처들어가지 않았냐?
정말 화나는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처들어 갈까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 이게 말이 됨?왜 우리만 항상 억까당해야하는데
[
'
'
]
핸건 뭐 바뀐거있나요
?
[
'
'
]
핸건 고대세팅 해주려고하는데
원한 핸건 정단 아드 저받 + 추친력 1 이 지금 정배죠 ?치 300 특 1200 신 500 으로 악세 세팅했는데 테섭에서 특 1200 신 800 주고 나쁘지 않았던것같아서지금 세팅해줘도 괜찮겠죠 ?
[
'
'
]
님들 강무 이제 어떻게 세팅해야해요?
사멸 나가리인가요?
[
'
'
]
●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌
●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌
[
'
'
]
종전빼고 심날쓸정도로 딜차이가 유의미한가요?
종전이 가볍게 털기도 좋은데 딜차이 크면 심날 써볼듯
[
'
'
]
●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌
●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌
[
'
'
]
만찬 빼고 심날 채용 가능한가요?
심날 실전성 좀 올랐는지 궁금
[
'
'
]
씨발
진짜 기싸움 존나하네 개 새끼들
[
'
'
]
▅▇█▇▅▄▄▌ ▅▇█▇▅▄▄▌ ▅▇█▇▅▄▄▌
▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌▅▇█▇▅▄▄▌
[
'
'
]
하아 모션 히히
종전이나 쓰고, 디아4 나오면 횔이나 땡겨야지
[
'
'
]
이거 패치 어케 됨?
테섭에도 있던거임?뭐가 바뀐겨
[
'
'
]
근데 형들 심판의날 트포는 뭐 줘요?
2트포 3트포 뭐줄지 모르겠어요
[
'
'
]
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 알았다
테섭에서 지표좀 쌓아야 되는데 테섭을 안하니까 걍 본섭에 꼬라박고테섭기간내에 수정하려는 계획인가봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 아니고서야 말이되냐 이게 어케보면 구직업 개편이라는 큰 밸패인데 5일만에 내용을 그대로 본섭에 적용한다고??????????????????????????????????????
[
'
'
]
핸드거너 이퀄 3트포 머써요?!
세팅중인데 깡딜이냐 방어력관통이냐 같은데 머 쓰나요?!
[
'
'
]
심날 공이속 빨라지고 타수 줄어든거면
써먹을순 있어보이네계산상 올 근사시 총합딜은 거의 안 까인거 같던데
[
'
'
]
핸건너프ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽네
예상한것을 한치의오차없이 진행하니까 너무 귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 기준이뭐지 나 건슬로 데헌따위한테 따여본적이없는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버스팟만다님
[
'
'
]
셋팅 유지,다이아족쇄
ㅋㅋㅋ 벌써부터 심날 다이아족쇄 찰 생각에 흥분되네시부럴것ㅋㅋㅋㅋ줄일거면 화끈하게 줄이라고
[
'
'
]
오류) 데페 트포가 안찍힙니다
좀 해볼라니까 데페만 트포가 안찍히네요 다들 그런가요?
[
'
'
]
이렇게 넘어온거 특신환각 하려는데 비율 어캐줘야함
신속 1250이맞나신속 1425이였나 그게 맞나 
[
'
'
]
핸드거너 정단 쓸거면 특신가면 어떤가요?
특신에 정밀 팔찌 쓰면 효율 괜찮나요?
[
'
'
]
님들 심날 딜 줄어듬
기존데미지 11 x 5(횟수) x 1.65(트포딜증)=8.25바뀐데미지데미지 33%증가 횟수1감소 트포딜량 65%=>55%1.33 x 4 x 1.55= 8.246물론 큰차이는 아님 ㅋㅋ.. 1대 줄어들기도 했고....
[
'
'
]
밸패전 세팅으로 다녀도 되나요?
스킬 패치 받고 받은거 보긴봤는데 이렇게 일찍 넘어올줄 몰랐네요 ㄷㄷ;시간이 없어서 데헌 찾아보진 못했는데 그대로 밸패전 세팅으로 이번주는 그냥 다녀도 되겠죠?
[
'
'
]
●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌ ●▅▇█▇▅▄▄▌
ㅅㅂㅅㅂㅅㅂ 인구수 아무리 이렇게 없다해도 개같이 내도 되는거였냐구 그저 유저들은 돈으로 보는거 밖에 안되냐고!!!이대로 넘어오면 데헌 접음-직업이랑 사멸 삭제 기원1일차-
[
'
'
]
형들 지금이라도 안 늦었나요
1500인데지금이라도 다른 직업 키우면 되나요?
[
'
'
]
아니 나 트포 느긋하게 하고 있었는대
나 ㅈ됐어
[
'
'
]
심날 데페 조사 트포좀 알려주실분
무뭐 찍어야하나요!
[
'
'
]
오늘부터 스마게 내부지표없고 데헌담당자없다가 결론
반박시 분탕
[
'
'
]
오줌사격ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
트리플악셀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개구리점픜ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
본캐 뭐하지?? 벌써 두근거리네ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데파로 말뚝딜 하는게 지표를 요동치게 만들거나 그랬겠지
체방따리가 패던 씹으면서 말뚝딜을 해? 응 이제 못해~ 수고링ㅋㅋ이거임
[
'
'
]
데헌은 그냥 죽은거 뒤졌네
핸건 피해량 10퍼 하향 강무는 심날 1타 제외 그대로 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
[
'
'
]
아무튼 사멸기습은 종전 쓰는게 더 좋음
ㅇ
[
'
'
]
이 캐릭터는 가진게 뭐임?
딜? 유틸성? 간지? 딜각? 체방? 뭘 가졌는데
[
'
'
]
심날 타수1회당 33.3%증가 1타 줄인만큼 데미지도 줄어서 늘린건가요?
보통 얘네가 패치를 항상 그런식으로 해왔어서...흠; 심날만 딸랑, 이것도 좀 시원하지가 않은데ㅠㅠ
[
'
'
]
혹시 모른다는 생각에 강화달린 내가 밉다
이 시ㅣㅣㅣㅣㅣ발 그돈이면 다른캐릭 올리지
[
'
'
]
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
지금 벨페
테섭에서 벨페 지표가 안되니깐 본섭으로 넘어온듯 이게 말이안되긴함 본섭 지표 보고다시 변경할거같음 우리데헌들 조금만힘내봅시다.. 얻을수잇어요!!
[
'
'
]
아니.. 아직 마음의 준비가....!!
너무 빨라앗
[
'
'
]
데파 막은건 난이도 높일려고 그러는건가??
이정도면 그냥 의도 했다고 보는게???
[
'
'
]
데헌님들 이대로 넘어온거보면 가망없음 핸건이나 건슬ㄱㄱ
추가 없뎃은 없을듯 심날도 변경되서 온거보면 모션 버프도 없을거임
[
'
'
]
강무 기존스킬트리에서 이제뭐써야되나요?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
아 조준사격 씨발 ㅋㅋ
오 갑자기 마음 편해졌어
데헌 유기하자고 생각하니까 기적같이 평온이 찾아옴다른거 하나 뭘 키울까..밸패보고 복귀한게 아닌데 밸패보고 다시 접게생겼네
[
'
'
]
기대한 내가 바보인가..?
심날 4타 줄은거 말고는 없네?에휴 시벌 
[
'
'
]
템포 개빠르네
트포 한개도 못붙였는데 ㅠㅠ
[
'
'
]
와 ㄹㅇ 개 ㅈ같은게
다른건 백번천번 양보해서 우선 간보려고 넘겼다고 쳐도 데파를 그대로 넘긴다고?진심으로 뭐가 문제인지를 모르나 이것들?
[
'
'
]
일단 바뀐 거 있나 보고 올께;;;;
인게임은 뭐 다른게있겠지 씨발나 오늘 현장 쉬는 날이라 대충 스킬 보는 건 선봉 가능
[
'
'
]
아니 ㅋㅋㅋ 야들 또라이임?
5일 테스트하고 적용이락ㅎ??
[
'
'
]
는 시발 밸패가 벌써라고?
뭐?이게 뭐야;;;
[
'
'
]
데파 씨발 실화냐?
욕이 안나올수가없네 씨발거
[
'
'
]
데파 왜 그대로야 병신새끼들아
아 진짜 씨발 혈압
[
'
'
]
아니 시발 데파를 그대로 넘긴다고?
이 시발 제정신인가? ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
바뀐거 좆판의씹밖에없는거같음
ㅇㅇ
[
'
'
]
테섭 거의 그대로오네 ㅅㅂ
실환가?
이게 본섭에 바로 된다고?
[
'
'
]
상향폭은 캐릭터 중 역대급인데...
신규 스킬 하나에스킬 교체는 3개를 하고 그런 스킬 4개를 들고와 2~400% 수준의 단위로 해당 스킬들을 상향하는 대형 수술급 상향을 했는데아직도 고장난대가 많아서 탈사멸을 해도 애매하고사멸도 뭐지 이건 하고 있음.그만큼 삐꾸난대가 많았고사멸에 깡통을 맞춰 곯아버릴대로 곯은 게 터져 중환자실에서연명 치료 기계 주렁주렁 달고 CPR중인 느낌.
[
'
'
]
그동안 수고하셨습니다
ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
눕자 이제
좆같다
[
'
'
]
심날 1타 줄여줬네
ㅇㅇ
[
'
'
]
?밸패 바로적용인데?
좆됬는데?
[
'
'
]
와데엄좋은 정녕 꿈이었나…
이번 밸패 주인공은 창술사…인구수가 졷도 없기도 하지만아무도 데헌이 개선받았는지, 받는지, 센지 약한지 관심도 없음왜냐? 스윽 보니까 걍 벌레거든사실 지금 창술처럼와 데헌 뭐야, 사기네, 성능 미쳤다이런소리 듣는거 진짜 조금이나마 기대했었는데….
[
'
'
]
패치 1.52GB
아마 밸패관련으로 뭐가있을까요 용량커서 궁금하넹
[
'
'
]
리메이크 했는데도 강무가 피메보다 약하면 말이 안됨
강무가 비사멸이라고 해도 백어택을 쳐야하고 샷건 근사가 남아있긴 해서강무가 피메보다 쎌 이유는 넘침 게다가 유틸부분도 건슬이 더 좋고문제는 테섭 데헌 상태보면 상아탑 하드에서 피메 이긴다? 자신있게 말 못함데헌 건슬 둘다 꼴아박는다 해도 일단 데헌은 건슬보다 쎄야함지금처럼 건슬이 데헌보다 쎈건 명백히 잘못된 밸런스임리메이크 해줬으면 보통 드라마틱한 상향이 있는데  그냥 제자리 유지정도인것도 웃김블래스터 서머너 버스트 디트 만져줬을 때 보셈호크는 1티어 아니긴 했어도 하위티어에서 1티어 근처까지는 올라섰음 드라마틱한 상향 먹긴함
[
'
'
]
핸드거너 세팅 밸패 후에 그대로 써도 되나요?
신속을 넣네 돌대를 넣네 얘기가 조금씩 보이더라고요아직 유물 단계고 바꾸면 고대 가서 바꾸고 싶은데 그대로 써도 괜찮겠죠?특신 환각 원핸저정아입니다 
[
'
'
]
정단 요약
신속준다 써.극특치다 빼.흰 줄 싫고, 쾌적한게 좋다 써.족쇄차도 딜 더 뽑겠다 빼.+회심이다 써.달인이다 빼.
[
'
'
]
체방 압축 10멸7개 스탠스 스킬쿨 역체감 타격감
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
근데 진짜 기존 인력이 많이 빠졌나?
기상술사 출시를 기점으로 뭔가 신캐나 신스킬들 모션이 좀 느낌이 다르지 않았음? 나는 기상이랑 슬레 처음할 때 뭔가 로아캐릭같은 손맛이 안나서 조금 당황한 기억이 있음... 특히 기상술사 이동기 써보면서... 확실히 다른 사람들이 만들었구나싶은?
[
'
'
]
헬 보정에서 테섭 비사멸 강무 왜 데리고 감?
포식자 데려갈건데?나도 간다해도 이 비응신 캐릭보다 슬레이어로 감 ㅅㄱ
[
'
'
]
원샷원킬을 “백점프하면서 사격”하는 모션으로 바뀌어야함
1. 일단 모션이 자연스러움뜬금없이 ‘제자리 점프’ 하더니 사격하고 그 반동을 제어하여 이동…이거보단‘제자리 점프‘와 동시에 사격하여그 강력한 사격에 대한 반동으로 뒤로 밀려나서 이동하고공중제비돌기로 반동을 역이용해서 이동하면서 착지..이게 맞지않음? 스카우터 백플립처럼2. 성능적으로도 좋음일단 현재는“이미 거리가 벌어져있는 상태”에서‘딜’을 하고 근접하는 이동기로 가치가 있음or원샷을 쏠때 근접상태였는데 보스가 이동하여그걸 쫓아갈때후자는 이동거리가 너무 짧아 큰 의미가 없음.전자는 원샷을 쏘려고 일부러 거리를 벌릴이유는 없으니보스가 이동하여 거리가 벌려졌을때 의미가 있음.(사실 이경우 데조쿠들 뇌프로세스는 “거리가 벌려졌으니 라이플 박아야겠다!”가 아니라 허겁지겁 민사나 썸솔등으로 접근하도록 손가락이 저절로 움직임)사실 매우 한정적인 상황밖에 안나옴시전시간이 같다는 전제하에뒤로 점프하면서 사격하게 되면 다양한 경우 활용이 가능함보스가 근접공격을 하여 샷건을 접고 거리를 벌려야할때‘이동 후 공격’이 아니라 ‘이동과 공격을 동시에’ 할수가 있음그리고 공격 이후 보스의 공격이 끝나서 붙을수있다면 추가조작으로 붙을수가 있음. (아직 거리를 벌려야하면 그냥 추가조작없이 그자리에 착지하면되는거고)‘회피-공격-접근’ 이 3개를 스킬 한번으로 가능해짐.점프가 영 맘에 안들면 구르는 것도 괜찮을거 같음개선해줘…
[
'
'
]
데헌님들 직각에 공이속붙으면
어떤점이 좋아지나요?  (스킬빨라지는건암)저는 건슬처럼 스탠스별 핸건 공이속 샷건 치적 라이플 피증/약무이런식으로 원했거든영9월말 하익유입 1590(이번주 일리아칸노말무기계승 뉴비라) 뉴비라서 질문드립니다
[
'
'
]
이제 강무각인도 해줄때까지 요구해야함
해줄때 까지 받아내서 결국 성공한 오의난무처럼
[
'
'
]
직각 강무 공이속증가 정말 필요합니다…
가토는 지옥 그자체고워로드의 도발, 블레이드의 공이속증가 없으면걍 레이드 gg 쳐야돼요.서브딜링기 백어택으로 안쳐도된다는 이점<<<  이동스킬 및 유틸기 감소 + 심판의날 시전시간 리스크이점보다 리스크가 더 커서운용난이도가 더 올라갔음….그걸 감안하고도 고점이 높나?본섭트리대로하면 실전성 및 고점이 높나?난이도 대비 턱없이 부족함..
[
'
'
]
제발 강무 도와줘
해줘 해주라고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
[
'
'
]
맹공 스트레스받네
이걸 왜 스페에다가 박아놨어 시발
[
'
'
]
그러니까 핸드거너 정단vs돌대 선택 가이드는
정단채용장점: 7m, 류탄채용, 저점보완, 약간의 신속 특성 가능, 데페 포지셔닝 비교적 쾌적단점: 이론상 고점 불가능, 치적시너지(팔찌, 엘릭서포함) 있을시 효율 떡락돌대채용장점: 이론상 최고점, 치적시너지 있을시 효율 더 좋음단점: 6m, 나추족쇄, 데페 홀딩트포 채용, 흰뎀스트레스 약간 증가결론: 취향이게맞지?
[
'
'
]
이제는 이러쿵 저러쿵 언쟁할 필요가 없음
지금 사멸이냐 탈사멸이냐 만족하냐 안하냐 할만하냐 안하냐더이상 싸우는게 무의미한 지경까지 왔음그렇게 지지고 볶고 난리쳐봤자 해결되는건 없었음그냥 한마디로 정리하자면 누군가 말한대로 이제 논리? 필요없음.스마개가 근사라는 족쇄를 죽어도 포기하지 못하는 이상사멸이던 탈사멸이던 최소 1.5티어 이상으로 존나 세게 만들어줘야되고1.5티어 이상급으로 올라간다치면 총들고 똥꼬 붙잡고 있는 병신보다 탈사멸해서 진정한 총잡이로 거듭나야 된다는게 내 생각임
[
'
'
]
개인적으로 사멸이든 탈사멸이든 상관없음
다만 탈사멸을 할거면 철저하고 완벽하고 압도적으로 상위호환이 되어야하고, 아니라면 사멸로 리턴을 더 외쳐야하고그리고 어느 쪽이든 개발자들 머리 짜내서 모션, 이펙트 수정해야함
[
'
'
]
강무3 상향 기원 2일차...
아멘 아멘!!
[
'
'
]
테섭 이대로는 강무는 사멸이던 비사멸이던 답없음
지금 테섭 나온거만 보면 얘들이 일단 방향은 어느정도 잡고 있다는게 느껴짐사멸로 써도 예전보다는 리스크가 좀 줄긴했음 만찬 쿨 늘어난것도 있고 무엇보다 라이플은 백어택으로 안쳐도되니까 하지만 신규 샷건 안쓰면 상향이 부족한게 팩트임 그런데 신규 샷건은 도저히 사멸로 쓰기 힘들게 만들어놨음그래서 지금 비사멸에서 어떻게든 답을 찾아볼려고 하는데 비사멸은  못 쓸정도는 아니지만쓸 각인이 없는것도 크고 또 성능이 애매함 백을 아예 안 잡는것도 아닌데 건슬 하위호완이니까사멸로 방향을 잡던 비사멸로 방향을 잡던 이 상태로는 지금 ㅈ된건 맞음둘다 애매하게 내놓은게 문제라고 봄나는 사멸도 성능 좋으면(처단처럼) 문제 없다는 파지만 결국 광기처럼 비사멸로 가는게 이상적이라고 봄라이플을 저렇게 내놓은거 보면 쓸각인이 없어서 차라리 사멸을 살리는 방향이 더 편하다고 보임난 라이플 상향할 때 사면초가 2탄 같은거 내놔서 기습각인 써도 문제없는 그런거 내놓을 줄 알았음
[
'
'
]
걍 원래 세팅으로 기습사멸쓰고
심날만 종전으로 바꾸고잔퀵 고대로 쓴다고 할때라이플에 트포 투자 안해도 깡딜 자체가 많이 올라서 쓸만한거임?트포 투자 안해도 라이플 딜이 센편인가뭐가 젤 센거임난 실전성이고 나발이고 이펙트만고쳐주면 젤 센 세팅할거임간지 재미 손맛 최고점딜타협할거면 데헌안했지물론 딜 올려줘도모션 그대로면 로아자체를 접음
[
'
'
]
어쩌피 정해져있는것같음
테섭낸이유는 그냥 수치딸깍 조정을 위해서 열었을뿐인듯뭐 이펙트 모션 이런건 개선없을것같음핵심스킬인 심날도 압축이 되기보단 채널링 그대로수치만 조정해서 나올확률이 높아보임에혀...
[
'
'
]
사멸 비사멸 싸울꺼 없음...
테섭기준 비사멸이 꽤 괜찮다고 생각하는 사람이지만현재 강무는사멸 비사멸이 문제가 아님사멸이든 비사멸이든 어차피 잘친놈이 이기는거니까가장 문제가 너무도 평범하다 못해 초라한 아덴과 직각임(비교를 위해 다른 직업 가져오게 됬습니다딱히 틀린말은 없을꺼긴 하고 단점은 별로 서술하지 않았어요저도 사람인지라 남들 이득 보는건 잘 보이는데단점은 들보여서 그래요 미리 죄송합니다)소위 1티어라고 할만한 캐릭들은 그에 맞는 오벨급 능력치가 있음슬레 처단만 봐도아덴키면 공이속 20에 치적 30각인에서 딜지분 30중반대인 블러드러스트 치적 20에폭주피증 25%거기에 페널티 아덴 25% 획득률 감소는 애초에 느낌조차 안나는수준이고 폭주지속 시간 50% 감소는 이득이라고 봐야됨블러드 러스트 쿨이 36초 폭주지속이 15초인데폭주 꺼지고 다시키면 초기화브루탈 쿨이 좀 안맞는 건 빡치지만어차피 아덴모으는 시간 1싸 기준은 5초로 극단적으로 짧음대부분은 1.5싸긴함 그래도 짧음압축률은 데헌 압살함다른애들 볼까 이번에 버프받은 절정창술아덴이 직각으로 얻는 난무 집중 서로 반대 스탠스 효과 100%가져가면서 특화로 인한 추가 효과도 있음(121%)베르닐 하나 빨면 돌대가 풀효율압축률은 아직 안나왔으니 딱히 언급은 안하고아덴 이번에 1칸소모로 바꿔면서 스킬 삑나도 복구하기 편해짐버스트로 치면 주력기 딜증 120%에 스택당 공1%(20%까지)버스트 치면 데헌 4샷이랑 비빌정도로 딜 나오는데 이거 쿨?없지만 스택쌓는 시간으로 해도 잘하는 사람 기준 12~13초임기믹따라 다르지만 스택쌓을 수도 있음이거에 대한 족쇄? 소위 폭탄목걸이라고 하는게잘하는 사람이 스택쌓는 저 12~13초 두배가 넘음소서 점화키면 캐스팅 시간 줄어 쿨탐줄어 치적20에 치피 40아덴모으는게 빡세냐?정비소 각물 기믹동안 아덴모아못맞추는게 리스크?dps표 기준으로 계산하면 기믹끝나고 보스 안움직일 때딜몰동안 아드빨고 깔끔하게 종익천만 맞춰도 1인분나머지는 보너스임 보너스 먹는만큼 1인분 +강무는 걍 아덴 딸깍딸깍 3스탠스 +치적 20 끝임그렇다고 특화계수가 원탑인것도 아님쿨도 제일 김물론 점화는 아덴쌓는 시간도 같이가야하지만정비소 각물 + 기믹 중 아덴이라는 보너스가 있음결국 아덴이 없는 것 대신1렙이지만 이동기 많이 가질 수 있는 것과 근사인건데근사가 저들 아덴에 비해서 부족한 족쇄인가?보스가 한걸음만 움직여도 없어지는 건데그렇다고 샷건이 빨리쏘냐 뒤지게 느림1티어 들어가자고 그러는것도 아니고남들은 족쇄 조금씩 완화도 해주고 딜도 올려주고뭐 데헌도 좀 올려는 줬지근데 그럼 뭐하냐고정작 주력기 털때는 불편함만 한가득인데적어도 이 불편한 상태를 유지할꺼면강무 각인에 치적 20 25 30 딸랑 붙어있는건 노답임..근사 족쇄를 풀어주든완전히 사멸을 벗을 수 있게 해주고 그거에 따른 딜을 올려주든공이속이든 피증이든 뭐라도 하나 더 붙어있어야그나마 좀 할만하지본인 데헌 배럭 1597임 본캐 절제고 부캐 질풍임원래도 손이 쉬는부분이 재미가 없어서 바쁜캐릭들 좋아함ㅠ그래서 비사멸에 대해 관대할 수도 있음좀 관점차이임데헌에 대해서눈 분명 여기 사람들보다 숙련도는 떨어짐강무에 대해 여기 사람들보다 잘 안다고는 못하지만그렇다고 완전히 모르지도 않음원래 잼드인데 잼드 답이 없어서 카던용 5보석 해놓고강3 가성비 세팅하나 맞춰서 핑구 보석 빌려서 다님 ㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 나는 잼드 재밌어져서 굉장히 기분좋은 1인임
[
'
'
]
왜 만족한다는 얘기가 나오는지 이해를 못하겠네;;
비사멸 셋으로 이 정도면 만족이다<< 결국 같은 스킬 굴리는 사멸강무도 고점은 이쯤에서 만족하자 이거 아님? ㅋㅋㅋ 다 같이 누워서 뭐 하나라도 더 받을 생각은 안하고 왜 만족한다는 말이 나오는지 이해를 못하겠네 지금 딜 진짜 존나 부족한데 근사 족쇄 주렁주렁 쳐달고 두동한테 따이니마니 소리가 나오는게 맞음? 
[
'
'
]
강무 수련장 dps 낮은 편인데
 dps 표 보면 또 은근 높은 건 대체 왜 일까오래된 생각이다6, 8, 10초 표 있는 거 보면 시전 시간도 다 생각해서 하는 거 같은데다른 직업이라고 손 절거나 쿨밀림이 없는것도 아닐텐데 말이지
[
'
'
]
진짜 개인적인 바램은 말이죠
근사가 다 풀레인지화 되고 백어택은 사면초가같은 특성으로 뺄수있게 만들었으면 좋겠네요.직각이랑 나사빠진 스킬들은 좀 고쳐주고 말이죠그러고 딜은 1.5티어만 되어도 감격에 눈물 날거같네요근데 그러면 건슬화 아니냐고요?네 맞습니다 건슬화를 바랍니다.건슬이 데헌이 바라던걸 가지고 만들었다 하지 않았습니까?데헌도 그런 패치를 받지 말라는법이 어딨겠어요태어날때 흑수저로 태어났다고 죽을때까지 흑수저로 살아야하는건 아니잖아요ㅋ그래도 개발자들이 근사라는 개성을 포기못한다면 다른분 말대로근사를 보너스 개념으로 딜차이 크지않게 붙이는것도 나쁘지 않다고 생각합니다.근데 어디까지나 이건 타대 세팅적 관점이고사멸 백근사 세팅적 관점이라면 딜을 오지게 올리던지 or 오의 스커급 난이도로 만들어야 합니다 못해도 일격스커나 창술급은 되야함개인적인 생각이니까 반박시 내말이 맞음 ㅇㅇ
[
'
'
]
아주 가불기임
이 세팅은 이래서 맘에 안든다->세팅 바꾸는게 싫은거 아니냐내가 너보단 템렙 높다 지금 골드가 문제가 아니라 이래서 문제다->템렙높건낮건 누구나 내가 하는 캐릭이 제일 어렵고 약하죠 <<병신초딱련이 실제로 한말이고타대노피격 노아드 회달거목낮은스펙mvp 풀아드점화소서상대로 밑줄가져온 스샷보여줘도 지는 아무것도 인증못함실전성은 둘째치고 암만봐도 별로거나 약해보이는데 할만한거맞냐->허수도르 dps xx보다 쎈애 뭐가있냐아니 데헌들이랑 비교만 할게 아니라 타직업이랑 비교했냐고->허수도르허수도르허수도르이번에 상향받은 죽습호크? 죽습까지 갈것도 없다두동호크 상대로 비사멸보다 핸드거너가 파이먹기 더좋음사멸씨발같게하는 가르가디스에서조차 그성능이면ㅋㅋ그마저도 일부 사멸들 상대로 좋을지도 미지수걍 어떻게든 뭘 더 고쳐내야하는데 탈사멸하면 좋은거아니냐게속 이러고있으니 원점임지금 사멸 탈사멸 둘다 개븅신인데 비사멸 타대 성능좋거나 편한애들 널려있는데딜이 존나세지도않아 기믹수행능력 탑도 아니야 체방은 낮아파티 데려갈 이유가 뭐냐 도대체? 상시치적싸개?
[
'
'
]
솔플만 하고있는데 갈가 클탐이 다 똑같아
강무 사멸 환각 구원핸건 환각어차피 딜 차이만 보는거라 원한빼고 정흡넣고 하는 중 (폿 지인이 없네)그럼 아덴 올려주는 서폿 있으면 딜몰이 좋은 강무쪽이,사람이 많을 수록 혼자보다 백 잡기 좀 편해지는 사멸쪽이 그래도 실전 좋다고 봐야할까그 갈가 딜뻥 기믹 다 2번씩 봄
[
'
'
]
돌대 핸건 싸이클
데페 이퀼 메테오 데파 잔추 퀵샷 6멸에데페 데파 잔추 퀵샷 4홍 + 나추 홍염극특치 기준 신속 60 갈망 12 + 만찬 공속나선안에 스킬3개 넣는건 너무 빡센거같고쿨정렬 시켜서 나선 + 스킬 두개씩 넣는게 실전에서도 편해보이네요나선 + 데페 이퀄 나선 + 퀵샷 잔추나선 + 메테오 데파 싸이클이고데페 1트포 공속 3트포 안식입니다.간단하게 나선쓰고 2개씩 묶는다고 보면 신경쓸게 별로없네요.
[
'
'
]
그냥 근사 범위 더 좁히면 안되나?
근사 관련 트포들도 다 깡딜로 바꾸고 풀레를 지금 근사 데미지로 만들어줘서 극단적으로 좁아진 근사 범위내에서 근사 성공시키면 보너스 데미지 10% 더 주는 방향으로 하면안되나? 수치는 밸런스 맞게 조정하면되고 이정도면 불만없이 받아들일수있을거같은데 근접사격이 보너스 개념으로가면 더 개성있어보이기도하고 이런 방향으론 안해주려나 이러면 추가 보너스 먹으려고 훨씬 재밌게할수있을거같은데 ㅋㅋ
[
'
'
]
데헌시칼
기술스카/슬레이어/데헌/홀나 2사멸파티강강투 떳슴 ㅠ 좀더노력해서 강투먹으면 다시올려보겠슴다 근데 밑강은진짜 말도안될듯기술선생님이밑강이셨고 시간은30초쯤남았네용
[
'
'
]
핸건 걍 특화 내리고 정단 빼고 치적, 신속 주는건 어때요
예둔이랑 특화계수 비교해서 정단을 대체 할 수 있는지도 생각할만하지 않나
[
'
'
]
세팅 정했다
특치/특신 사멸 원예저기아강심날 샷연 샷지 만찬 조사 원원 퀵샷(10)보석4샷+조사 멸홍원원 멸화특치(1450/950) 구원 원예저질아강심날 샷연 샷지 만찬 조사 원원 퍼샷or데페(10)보석 똑같음저받질증악세 보품 3만골이면 맞추고효율 계산해보니 조사 홍염주고11짜리 서브딜링기 멸화빼면서 10으로 낮추는게11 11 멸화 두개주는 것보다 효율이 더 높드라이렇게 하면 세팅 스왑할때 보석 안빠꿔도 되니까사멸메인에 재미용 비사멸 싸게하나 간다
[
'
'
]
강무 상향기원 주사위
방금 100나왔지만 한번 더 해본다!
[
'
'
]
나의 행복지수 주사위
헤헿
[
'
'
]
아잇 싯팔 니들은 주사위 굴리지 마라.
주사위로 밸패 운세 점치는데70이상 나온 놈이 딱 한명인 거 실화냐.그와중에 그 70 뜬 사람마저도 잼드네
[
'
'
]
원샷원킬은 원래 기술슼 백플립처럼 백점프 하는 스킬이 아니었을까
"2차 밸패 기대해 봐도 좋을 것"
주사위 쇼부
[
'
'
]
특신목끼시면 정단필수고 특치목이시면 정단은선택입니다
이거면 결론끝아님? 정단대신 나추 돌대 선택해서 쓰십시오!
[
'
'
]
이번에 사람답게 받아야하는 이유
이제 나중에 밸패때 구조개선 해줬잖아<- 이거 당함 ㅋㅋ데헌 역사상 가장 큰 패치라 제발 사람답게 바꿔야함.. 제발 금요일 뭐라도 해라 모르겠으면 그냥 여기 글 정독해 제발
[
'
'
]
핸드거너 정단은 딱 이거인듯
극특치기준환각3렙 28퍼아드 15퍼유탄 10퍼치명643 23퍼이렇게 치적 76퍼에핸드건 치피증이 193퍼정도 될텐데이상태에서 정단효율이 14.8~14.9퍼정도 나왔던걸로 기억함물론 치적시너지 들어가면 이거보다 효율은 더 떨어질거고정단을 대체할 각인으로는돌대나 추진력이 있음질증은 공증 아드저받이랑 겹치고공속감소가 꽤 불편해서 뺌추진력은 스페 계속 써줘야되고돌대는 나추 계속 써줘야됨둘중 하나고르라면 돌대가 나을듯추진력16퍼 돌대18퍼기도하고추진력 고품질악세 매물 구하는것도 조금걸릴수도있음돌대나 추진력이나 실전에서 유지하기에조금 어려울순있지만고점을 바라본다면 돌대가 가장 좋다고생각함만약 특성비가극특치가아니라면특화빼서 신속주면 정단효율은 떨어지고치명빼서 신속주면 정단효율은 올라감등등 각각경우에 계산해보면됨근데 고점보단 저점을 높이고싶다면정단이 좋을수도있음우선 치피가 381퍼(정단채용시)면 치명타뜨고 안뜨고 딜량차이가 3.8배라각성기나퀵샷 메테오스트림같은거하얀글씨 뜨는게 좀 불편하다면정단가면되고그런거상관없이 고점을 높히고싶다하면돌대가는게 나을듯엘릭서나 정밀팔찌 치적깐부있으면정단빼고 돌대갈듯본캐로 제대로할거면 돌대부캐로 적당히만 키울거면 정단
[
'
'
]
아조씨들 이거 팔리나요?
추진 쓴다던 소문 들었어요
[
'
'
]
그래도 니네들 이제 데페 덕분에 레오불은 안 부럽지?
외형적으로 제일 차별화 되는 게 심날이랑 데페 덕분인데덕분에 이제 플레이 구성 방식도 하위 호환 소리는 안 들어도 된다.리얼 테섭 이후로 레오불 소리 싹 들어감
[
'
'
]
이제 보니 예전에 한 말이 맞아
그냥 스마게 이 녀석들 데헌 어떻게 해줄지 몰라서일단 밸패 공수표 날리고 데이터 쌓아줘 이게 맞는 거 같음스킬 형태도 확인 안하고 퍼펙트 존 뒤로 민 것도 보면 말이지유저들이 다 찾아주잖아 수정할 거 밸패 개꿀이겠네
[
'
'
]
테섭 핸건 쳐본 후기
드디어 테섭에서 쳐봤습니다원한 아드 정단 돌대 핸건 에포1 하고원한 아드 정단 질증 핸건 에포1 두 세팅으로 쳐봤는데요(저받은 제일 싫어하는 각인이라 제외+아드정단 돌+추진력은 각성기 딜뽕때매 제외+배럭)특성 극특치로 하고환각셋으로 했습니다나추 213 출혈잔추121 멸홍  영웅질풍사집12  영웅속행퀵샷121 멸 희귀속행데페213 멸홍 전설속행메테오333 멸홍 전설질풍이퀄113 멸홍  영웅질풍데파312 멸홍  전설질풍요렇게 쳐봤는데직접쳐보니저는 개인적으로 돌대보다 질증이 더 취향에 맞았습니다처음에는 돌대로 세팅하려했는데 돌대 족쇄보다나추하고 스페 덕분인지질증 족쇄가 은근 안느껴지더라구요팔찌에서 신속을 가져가면 더 좋을거 같습니다 저는 아쉽게 특치이지만...ㅜㅜ그리고 익숙하지않아서 그런가 사이클 돌리기가 쉽지않네요+직접 쳐보니 왜 아직 핸드거너 특성과 각인이 확립되지 않는지 알게되었습니다. 진짜 어렵네요
[
'
'
]
갈가 솔플 치는데 뭘 해도 시간이 똑같네
치특신 180 1000 1200 돌대 환각치특신 180 1750 550 사멸치특신 850 1550 63 저질 구원걍 다 비슷함 클탐이그럼 4인이면 사멸이 그래도 더 빨라질 거 같음 일단은이제 핸건으로 해봐야지
[
'
'
]
이제 공모전 투표가 끝난다
그런데 골라도 라이플을 쓸 수 없다면? 아니 아바타 자체를 입히기가 그렇다면?보통 공모전 아바타보고 좋아하면서 웃었겠지만괜시리 밸패를 보며 웃음이 가시는 건 어쩔 수나 없나 보다
[
'
'
]
강무아이콘은 왜 또 바뀜
뭔 짱깨겜에서 나올것처럼 생겼네 ui도 그렇더니
[
'
'
]
최근에 올라오는 글을 보면 느껴지는게
많은 분들이 족쇄에 대한 거부감이 굉장히 심하다는게 느껴지네요저는 테섭 보자마자 족쇄라고 느끼기보다는 고점이 올릴 방법이 많이 생겼구나 라고 느껴졌습니다.솔직히 저는 족쇄라고도 생각치도 않는게추진력은 어차피 맹공 풀유지 해야해서 디버프없는 각인돌대는 어차피 치적 뭍혀야 하기 때문에 계속 나추를 던져서 마찬가지로 디버프없는 개꿀 18퍼 각인 이라 생각하는데..생각이 다르다는게 정말 신기합니다.(제가 본캐가 갈증이라 그런가 이정도는 그냥 아무렇지도 않은가 싶나봐요)
[
'
'
]
5주년 이면
그래도 직변권 한번 해줄때 안됐나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요새 모바일게임은 변신으로 직업 골라 버리는데 흠..............
[
'
'
]
그래도 핸건덕분에 유입은많아진듯
그건 좋네ㅎ
[
'
'
]
7m하려면 류탄 원치적으로해야되나?
사집도 포기 못하겠고민사 공속18퍼도 포기못하겠네;;
[
'
'
]
이번주 금요일날 본다
퍼펙존 길이갖고 장난질할거면 퍼펙존 걍 롤백하고 아니면 퍼펙존 길이 그대로 두고 무조건 4타 나가게 바꾸던가 뭔 학부생 졸작도아니고 뭐하는짓이냐
[
'
'
]
데헌 선생님들 다음하익때 강무 VS 핸건 VS 다른거
제가 데헌이 너무 마려워져서 다음하익때 데헌키워볼까 하는데데헌키운다면 강무 핸건중 뭐가좋을까요? 끌리는건 강무지만사람들 의견은 핸건이 맞다고하셔서...아니면 데헌 키우지 말라고하신다면원래 키우던 워로드한테 줄까요 아님 다른직업한테 줄까요?
[
'
'
]
데헌 오베캐릭이면 스마게도 애정을 가져야하는거아님?
왜 데헌에게만 엄격한건데!!!!!!
[
'
'
]
추가패치 안들어오면 카멘때
걍 강무 버리고 핸건으로 트라이가는게 맞을까요이게 카멘전 마지막 밸패일것같은데
[
'
'
]
님들 데헌 핸건으로 바꿀만한가요?
오랜만에 로아할려고 소식좀 보니까 데헌 버프를 아주그냥 데헌 뭣도 모르는듯이 해놨는데 핸건 쓸만한가요? 강무보다 딜 기대값높으면 바꾸고 아니면 데헌버리고 서폿해야겠다 안그래도 서폿할때 파티 잘잡혀서 좋았는데 기회임?
[
'
'
]
아 근데 금요일날 핸건 너프할꺼같음
왠지그럴꺼같음..
[
'
'
]
잼드 어쩌다보니 이런돌이 깎였는데 써도되는건가요
ㅅㅂ 잼드거너 찍어먹을라고 돌깎다가 위고아래고 그냥 다 붙어버렸는데 이거써도되나요
[
'
'
]
잼드거너 각인 뭐가야하나요?
테썹 잼드거너 보자마자매료되서 바로 캐릭터 생성하고 1460까지 골드박았는데테썹에서 패치 넘어오면 각인이랑 스킬셋 어떻게 가야하나요?아직 연구중인가여?
[
'
'
]
잼드 333331 맞추는데 5천골 썼는데
지금 똑같은걸로 맞추려니까 20만골 넘게 나오네 개웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
근데 얘네 밸패할때 QA같은거 안하나?
어떻게 테섭 출시 하루도 안되서 강무 병신이고 창술 말도 안되고 이런 지표가 나와버리지 강무 데헌은 심날 허수에 몇번만 써봐도 어? 왜 5타가 전체 홀딩 시간보다 빨리 터지지? 의문 들거고 실전성 문제는 직접 심날 들고 두꺼비만 가봐도 바로 피드백 됐을거고 창술은 허수만 쳐봐도 어? DPS 말 안되는데? 나올거같은데 아무리 테스트 서버라지만 너무 디테일이 떨어진다고해야하나 한 두번만 써봐도 문제점 바로 파악되는 스킬들을 모르고 지나칠만큼 개발 기간이 짧았던것도 아님 조준사격도 일반스킬 주제에 홀딩해야 온전한 딜 들어가는것만 허수 2~3번 쳐봐도 이거 이상한데 싶었을텐데말이야 ㅋㅋ
[
'
'
]
악몽이 고점 더 높으면 각인 어떻게 가요?
기습대신에 속속?
[
'
'
]
핸건으로 얼마나 딜고점을보려구영 님덜
솔직히 차이 개미똥만큼날꺼같은뎅...정단 그냥 넣어영
[
'
'
]
근데 핸건 정단 빼려면 더블공증 or 스페의존도 업 or 나선작업 인데
어우 셋 다 좀 그렇다...나는 나름대로 유탄스페 묶어서 스킬 2~3개 털고또 유탄스페 이런식으로 했는데돌대 추진력 같이쓰려면 유탄빼버리고 스페나선 하면 될려나? 스킬은 2개만 넣고
[
'
'
]
생각해보니까 원샷원킬은 그냥 쓸까
옆집 전태는 화면에서 사라졌다가 나타나는데 우리 원샷원킬정도면 선녀 아닐까..?ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
조준 사격은 진짜 내 입으로 소리내도 저것보단 타격감있음
총쏘는데 왜이리 딸깍거리냐 시발.... 쏠때도 슉슉거리는게 내 입으로 두두두두탕탕 해도 저것보단 라이플 쓰는 기분 나겠다야내 입은 총 쏘고 짤깍 소리 넣는 디테일까지 해줄 수 있음
[
'
'
]
그래도 내심 금요일 기대하고있었는데..
아래 군림 3타 슈퍼퍼펙존 보고 머리 봉합됨책임자 머리 박아
[
'
'
]
고점 뚫어라
절정 난무 고점 하늘로 뚫어준거 어이가없네씨발새끼들이 욕을안할수가없네
[
'
'
]
핸건 97돌 없다는 하에 내 생각하의 좋은 세팅은
원 핸 저 정 아 에1 / 치명+정밀 팔찌 / 극특신 / 달인이렇게 하면 대충 치적 91~92퍼 나올거임극특기준 최적의 치적이 92~93퍼인거 보면 괜찮다고 생각함
[
'
'
]
핸건 문의하시는 분들 이글한번 읽어보세용 츄라이츄라이
핸드거너 개인적인 정리사항 | 로아 인벤 (inven.co.kr)
[
'
'
]
데헌의 안락사
그것이 유일한 구원...
[
'
'
]
데스파이어 피면은
   이건그대로나오겠죠 ??? 딸각 피면기 너무좋았는데..
[
'
'
]
정단에 대하여 잠깐 이야기해봄
뇌피셜이 많지만 결론부터 말하자면 빼도 됨.물론 내가 고레벨대 유저라서 그럴수도 있지만 이 부분은 나중에 내 부캐들 이용해서도 한번 연구해보도록 하겠음.(항상 말하지만 글쓰는 재주가 개떡같아서 읽기 불편하더라도 양해를 바람.)오늘 회사에서 업무중(월루중)에 정단이야기가 은근 불타오르고있어서 연구해보겠다는 생각만으로 퇴근하고 정단 뺀 세팅으로 허수를 쳐보고 소감을 적음.DPS 수치는 불편해하실 분들 계실수도 있어 올리지 않겠음......[계산기를 돌릴 머리가 되지 않아 몸으로 쳐봐야하는 사람이니 혹시나 내가 하는 말에 잘못된 부분이 있다면 수정요청을 강력히 부탁드립니다.]그리고 무엇보다 내가 올리는 세팅이 무조건 정답이다 라고 할 수 없으니 글 읽고 판단은 각자 하길 바람.세팅은 아래와 같음극특치 환각 팔찌 치명100 특화97 민첩2725 정밀중옵엘릭서는 달인2단계 (회심2단계는 본섭에만 있음)각인 원핸추돌저아2 (취향따라 저받을 질증으로 바꿔도 좋음)허수기준으로 체크했으므로 유사갈망공이속 11% 적용했음.공이속만찬 먹었음.올 백어택 기준으로 치명타율이 86.53%가 나옴.나는 어느정도 악세와 엘릭서에서 치명빨을 받는 입장에서 이 세팅을 해서 그런건지 흰줄은 간간히 보였지만 전체적인 딜은 오히려 많이 증가했음.혹시나 해서 극특신 팔찌그대로 한 세팅도 쳐봤는데올 백어택 기준으로 치명타율이 69.97%로 떨어졌지만 비슷한 DPS를 보여줫음.근데 문제가 하나 있음.정단쌀먹 소리 벗어날 수 있나 했는데 이젠 추진력 쌀먹 소리 들을 가능성이 생겨버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 진짜 좋았던건 손맛이 진짜 개쩔음.스페는 어쩌피 쓰는거라 추진력이 그렇게 막 신경쓰이지 않았고, 뭔가 리듬게임 하는 느낌으로 키보드 누르면서 게임하는 기분이라 매우 재미있었음.확실히 치적을 올릴 수 있는 방안들이 생기면서 정단의 이점이 줄어 정단을 버려도 되는 상황도 오게 된것같고,무엇보다 각인 선택지가 넓어진 덕에 이런 상황이 나올 수 있었던것으로 보임.오늘 정단 이야기 불태우신분에게 감사의 인사를 드림.근데 나는 어쩌피 97돌이 정단7이라서 걍 정단2 쓰고 회심2단계 쓸거임.......ㅠㅠ
[
'
'
]
이게 뭐고
3타 살아있었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
대체 원샷원킬 모션을 어떻게 고칠 수 있을까.
조준사격이야 탄속이랑 이펙트만 건들면 된다지만원샷원킬은 이 쉙히들 저 모션으로기존에 있는 아바타 모션 싹 찍어낸다고 개삽질했을탠데대체 어떻게 고칠 생각이냐
[
'
'
]
근데 핸드거너 엘릭서 뭐써요?
달인쓰는 기준 정단 뺀다는건가선봉대 안좋음?
[
'
'
]
이대로 넘어오면 심각하긴 함
암만해도 실전딜은 고작 3-4퍼 수준 상승인거같은데1티어 애들한텐 여전히 못비빔+ 이번에 상향받은 오의스커, 절정창술까지해서구조개선 받아도 티어변동 없는 유일무이한 직업이 될듯.아 인파 하나정도 제낄라나왜 데헌한테만 가혹함? 왜?
[
'
'
]
개발자님들
제발직각개선모션,사운드 개선나머지 꾸준히 데헌유저들이보낸거 읽고 제발 제발 삐지지말고 잘 반영해주세요.....이제 우리 더이상 관심안줄꺼잖아요..............
[
'
'
]
형들 지금 핸드거너 난이도면 어느직업이랑 비슷하다고 봄?
기상?? 아니면 변신캐들??추진력 관리만 아니면 난이도 쉬워보이는데
[
'
'
]
핸드거너 더 버프해줬으면 좋겠네요
강무가 이제 뒷전으로 가고 핸드거너가 1티어로 상승했으면 좋겠네요 테섭해보는데 개꿀잼
[
'
'
]
테섭 두꺼비 10수했는데 핸건때만 밑강 먹었네 ㅋㅋ
상대는 처단자, 절정 이였고 악몽 속속 데헌, 고점 근사 사멸 데헌 다 번갈아가면서 해봤는데잘떠야 강투도 패턴 재수없으면 투사따리뜸 근사 사멸로 아 이번판은 진짜 맛있게쳤다 심날 다 박았다 싶은 판도 처단자한테 잔혈 내줬음 그 판 창술님은 투사 마지막판에 처단자님이 포식자로하고 절정님은 그대로 나는 핸드거너 이렇게했는데 이 판에서 35% 밑강 먹고 강강강 떳음 스페 활용 겁나 못하고 다운 엄청 당했는데도 잘나오긴하더라 스펙 자체는 내가 제일 좋았고 창술님이 보석 9멸홍 섞여있고 333331 세팅이여서 제일 안좋았음 
[
'
'
]
조준사격 보면 이거 생각남
https://youtu.be/83pjAmgKx_s나만그런가 쓰면서 입에서 나옴...
[
'
'
]
테스트 본섭 적용전에 모션 수정 해준적도 있나요
데스페라도는 쌍권총 클리셰적인 스킬이라 간지나서 괜찮고원샷원킬은 그냥 데헌스러워서 쏘쏘한데심판의날은 격발음이나 이펙트는 취향인데 속속 적용하고 쏘면서 다리 움직이는거 보고나니까 뭔가 좀 아닌거 같음..
[
'
'
]
100추글 인파의 불만
이거...어디서 많이본....으윽 머리가...조롱글 아닙니다. 공감글이에요쟤네도 저게 불쾌하다고 어필하고 추천박는데우리는 왜 족쇄 더달리고 리턴은 근사가 아닌 다른데서 애매하게 받았는지 의문 ㅋㅋ노크리빼고 거기다가 근사넣으면 딱 데헌이잖아 ㅅㅂ
[
'
'
]
핸건 정단 그럼 지금까지 정리 된게
치명을 극한으로 떙길수 있는 세팅이나 공대면 빼도 된다그게 아니면 웬만하면 넣는게 좋다. -> 대체 각인이 족쇄 추가급이라 애매하다라고 보면 됩니까
[
'
'
]
요즘 가끔 로아하다 데헌 밸패태섭 떳길래 오랜만에 인벤와본사람입니다
그래서 뭘하면 되죠강무야 핸건이야 너프야 버프야 뭐야;
[
'
'
]
샷연 근사 풀레가 1레벨 고정 트포라니 뭔소리임??
샷연 근사 풀레가 1레벨 고정 트포로 변경되면1레벨(최대) 가 되어버려서 5레벨로 트포작을 할수없다는소리임?
[
'
'
]
아 씨발 말 내뱉고보니까 슬레가 걸고 데헌을 넘어졌다는게 더 ㅈ같네
이제 신스킬 하나만으로 4~5초 동안근사치고 있어야 할 판인데2초? 2초? 2초라 사멸 중 스킬 시전 시간이 제일 길다고?야잌 양심들이 아앜2초면 우리 평소에 샷연 털던 시간이야 망할 것들아.
[
'
'
]
이번 데헌 벨패 심심해서 길드 디코에 그려서 올린 그림.
그냥 시간도 때울 겸 낙서해봄강무 짤 원본
[
'
'
]
잼드 공속감1 써도됨?
돌깎았는데돌대10아드6공속감6이라서 이거 써도되나요?
[
'
'
]
옆집 슬레가 우리 붙잡고 늘어졌다길래 딜비중 한 번 찾아봤는데
어....음... 그러니까평균 주력기 스킬 딜비중 25%에 백에 근사 빗나가면 딜이 5~6토막 나는 데헌한태사거리에 따른 딜감소 패널티가 없고 상위 3개만 박아도 딜 비중 69%를 박는 슬레가데헌보다 조건부가 쌔다?아덴 켜지면 공이속이 증가하는 마당에?내가 자세히 언급은 안 하겠지만슬레가 우리를 걸고 넘어져야 할 이유가 없을탠데초당 DPS만봐도 우리가 쳐다보지도 못할 언터쳐블한 애들이 왜 우리를 걸고 넘어지는거야 대체
[
'
'
]
아니 씨발 정단글 썼는데 날아갔네
하 존나 씨발..아무튼 결론부터 말하면 정단빼도 됩니다...자세한 내용은 다시 쓸게요....
[
'
'
]
번외적인 이야기인데 밸패때마다 다른 직업이 백근사 걸고 넘어지는 건 좀 웃기네
평소에는 백근사 잡는 게 뭔 어려운 일이냐면서내려칠때는 언제고자기 캐릭터 하향되거나 조건부 언급되면 백근사급 조건부라거나 자기들이 더 심하대.아잇 싯팔개 말같지도 않은 소리 하지말고 우리랑 비슷하고 심각한 족쇄 들먹이려면날해날벽시절 디붕이 형 데려와라. 
[
'
'
]
자게에 모션 배낀거 올려라 ㅋㅋ
모션 ㅈㄴ 특이해서 저거 빼박임
[
'
'
]
처단자랑 데헌은 1황이랑 깔개수준의 차인데
폭탄 목걸이랑 근사중에 뭐가 더 ㅈ같냐는 얘기가 나올정도면 하다못해 서로 잘친판 못친판 엎치락뒤치락 해야 하는 거 아님?
[
'
'
]
패치하고 특신에 치명반지하나 어떤가요
패치후엔 신속 안쓴다고 그러던데 특치로 맞출까요
[
'
'
]
걱정은 없다
우리중 누군가는 테섭 창술도 바를것이고 황후알카도 이기는 것을 해낼테니까...그것이 데몬버터니까...우리는 이번에 선택받았고 떡상해야만 하는 운명임 믿어의심치않다
[
'
'
]
핸건은 정단을 빼고 가는 각인들이 문제지
추진 돌대 질증 셋다 족쇄 각인인데그렇다고 딜이 조올라 차이나는것도 아니라는게 문제타대같은거 유효 각인이였으면 정단 당장 버렸음
[
'
'
]
강무 유저분들 처단자가 강무보다 어렵다고 생각하시나요?
상아탑 하드 기준으로 알고싶습니다 슬레이어 게시판에 처단자가 강무보다 리스크가 더 크다고 하길래 난이도가 궁금해요처단자랑 데헌 둘 다 상아탑 다니시는분들 말씀 좀 듣고싶습니다
[
'
'
]
테섭에서 핸건 특신목 끼고 쿨누수 심해요?
원핸아저에 33331은 고정이라 치고,1. 극특치 원핸아저돌에 333331나추+6M치명 치적 22~3+아드 15+환각 28+시너지 10=75, 백 85 2. 특신치 원한아저정에 333331 (특신목걸이, 치특팔찌)유탄+6M치명 치적(팔찌 포함 160으로 계산) 5.7+아드 15+환각 28+시너지 10=58.7이기에 정단 16퍼 후반 효율제가 지금 못 쳐 봐서 그런데 디피는 일단 하단이 높을 것 같은데 아닙니까?팔찌에 정밀 붙거나, 고정 공대에 치적 붙으면 정단 효율은 내려가겠지만요.실전딜은상단 4초 사이클 족쇄와 나선 빠지는 거 vs 하단은 신속 쿨 노는 거랑 딜몰 때 상대적으로 약한 거이렇게 고려하면 될 것 같구요.결국 이렇게 비교하면 4초 사이클로 쿨 누수가 없고, 실전딜에서 충분히 가용한 사이클이 나와야 돌대가 정배가 되지 않을까 싶은데...
[
'
'
]
만약 데페 원샷 7m이라하면
333332기습2 놓으면 괜찮으려나기습 적용안되는 스킬 채용하면 기대2도 괜춘할거같은디
[
'
'
]
테섭 엔드스펙 창술사도 ㅈ바르는 황후알카
ㅍㅅ방송 보고 왔는데 진짜 박탈감 ㅈ대네...
[
'
'
]
이겨야한다
이겨야 한다!!!
[
'
'
]
핸드거너 333331 노정단 트리 연구해보신 분들 계시나요
333332(아드2)는 정단 앵간하면 확정인것 같은데,333331은 에포가 있으니 뺄수는 있겠다는 생각도 드네요. 혹시 직접 테스트해보신 분 계시나요??링크도 좋아요!
[
'
'
]
본인 강무세팅 핑까점
원한 예둔 저받 기습 속속 / 강무1사멸 / 특1600 치830 / 회심40심판 만찬 샷연 샷지 데페 조사 원샷 M류탄나선 데파4(침투)세트 토탈 치적 : 사멸22+특성30+강무20+시너지10+백10DPS는 특치아드세팅에 비해 비슷하거나 쪼금더높은데실전성은 이게 더 좋아보임한번씩만쳐보고 다들 핑까점사멸세팅중엔 이게제일 괜찮아보이는거같기도하고
[
'
'
]
그럼 이제 각성기
폭격안쓰고 버스팅 플레어 쓰는 추세려나
[
'
'
]
근데 우리가 사멸 기습 7m이 가능함?
애초에 건슬은 타대니까 민사 없어도 포지션 잡는데 문제 없는데우리 사멸 기습으로 7m 소화 가능함?7m 사멸기습은 진짜 허수딸이고 오히려 7m 하면 실전성 개나락 갈꺼같은데 아닌가
[
'
'
]
테섭) 진짜 지옥이다…개선 필수야…
3사멸파티로 갔더니 지옥 그잡채다…스펙차 거의 없었는데 밑줄 한번?리퍼가 다 먹고 데모닉도 가끔 먹고 창술들어오니까창술이 걍 밑강 쓸어감조온나 느려텨져서 백잡고 샷건 하나 온전히 맞추기도 힘듦ㅋㅋ딜자체를 할수가없어서 못하면 투사까지 나오길래나추4 빼고썸솔4 재빠른5 / 민사4 재빠른5까지 찍으니까 그나마 쫓아는 가더라겨우 강투는 나오는수준진짜 이대로 나오면 실전성 좃박고걍 워로드 없으면 레이드 gg쳐야되는 수준임본섭보다 더 심함 ㅋㅋ그걸 견디면 그만큼 딜나오나?전혀. 조온나 잘쳤다 생각한 판도 겨우 밑강34퍼로 통제겨우 하는 수준임.
[
'
'
]
혹시 단테 커마 하신 분 계신가요?
ㅋㅋㅋ 질문이 너무 일차원적이라 웃기긴 한데마지막 식스맨으로 핸건 올려줄라구요혹시 있으시면 참고좀 가능할까요…
[
'
'
]
군당장돌다가 신 에 계시를 받았습니다
신 께서 저보고 타대 강무 로 가라고 하십니다 ..
[
'
'
]
강무 직각 악세
고대 특화 강무3 기습6 짜리 얻었는데 이거 안 쓰게 될 것 같나요 형님들
[
'
'
]
1분 최대디피 몇보고있냐
럭키속행에신규스킬 채용해서 각성기포함 7m 사멸기습이면 3천은 나올거라고본다만이게 적당한 딜이 맞나단심은 몰?루
[
'
'
]
ㅋㅋ 어떤 병신이 점프해서 뒤집어져서 총을 쏘냐
??
[
'
'
]
아앀ㅋㅋ 글고보니 겁나 민망하넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
패치전 근들갑 떨던 내모습 후.......
[
'
'
]
옆동네 데헌의 데스페라도 불릿 스톰를 알아보자
데헌아....데헌아....
[
'
'
]
다른 직게가보면 DPS 인증 통제하는 애들도 있던데 ㅋㅋ
여긴 하도 좆박아서 그런 사람도 없음 ㅋㅋ 개선은 밸패 받은 전직업중에 창술 다음 수준으로 제일 많이 됐는데말이지 오히려 누가 초고점 빌드 연구해서 상위 사멸들 DPS 우습게 따버리는거 인증 좀 해줬으면 좋겠음 실전성 좆박은 심날 채용하고도 DPS 상승량이 10% 넘을까말까한데 지금 우리말고 상향받은 다른 직업들보면 본섭 기준으로 15% 넘게 상향 받은 애들도 많으니까 만족안했으면 좋겠음 타직업들 상황보면 우리 심날 압축받아내고도 전체 딜 4~5% 상향 추가적으로 받을만함 근사 족쇄 완화 안해주는거 생각하면 그 이상으로 고점 더 높혀줘도 할말없는 수준임 
[
'
'
]
혹시 사멸핸건이 있나요?
테섭 깔고싶은데 ssd용량이 부족해서 ㅠㅠ
[
'
'
]
데헌 개발자야 !!!!!!!!!!!!!
무슨 생각으로 신스킬들을 내놓은건지 직접 설명 좀 해줘라..재미를 위해서? 그럼 노재미인거 같고족쇄 풀어주기 싫으니까 이거는 어때 마인드?걍 아무 생각없이 만들었으니까 니네가 알아서 해라 이거지???그렇다면 진짜 실수한거야 그노메 근사족쇄족쇄 그렇게 외치고 있잖아 딜압축률도 중요하고딜상향을 바라는 거 보다는 딜구조를 그렇게! 외쳤는데 이따구로 하면 어쩌다는 거임? 나만 이상한건가 테섭에서 쳐봐도쳐봐도 이게 실전에서 될까? 란 생각 밖에 안돼곧 카멘잡아야 되는데 이대로면 너무 심각해...딜이라도 잘 뽑아야 랏데헌으로 가지... 이런식으로 가다간 또 취직란에 스트레스 개받을꺼같아..제발 살려줘 아니면 납득가게 설명 좀 해줘.. 답답해..ㅠㅠ
[
'
'
]
딜 많이 안줘도 그냥 만족할 생각도 있었기에 더 ㅈ같음
내가 딜무새라 지금까지 근사삭제 반대였는데도 불구하고그냥 근사 삭제하고 편의성이랑 모션 개선이나 되면서2~3% 상향 찍 받고 확실한 강투조무사 된다고 했더라도이젠 이게 데헌이구나 하고 만족하고 할 생각이였음지금은 뭐 하나 제대로 건진게 없음유틸 다 버리고 7m가는 근사 사멸딜러 리턴이라는게 허수 약무 안터진 동스펙 건슬보다 조금 강한 정도임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저대로 들어와서 7M으로 온몸 비틀고 딜하면 양민 딜러들은 지금처럼 따고 다니겠지 그게 끝임 결국 빡딜하는 1티어 딜러는 죽어도 못이김
[
'
'
]
핸드거너 이퀄,데페 치적트포 효율
이퀄의 급소트포 데미지증가40%, 치명타시 방어관통50%화상트포 뎀증70%+7중첩되는 화상딜화상딜은 이번에 90% 너프먹어서 일단 제외함방관은 0.6곱하면 딜증수치래 어디서 들음치명타가뜨면 1.4*1.3=1.82치명타가 안뜨면 1.4치적을 x로1.82x+1.4(1-x)>1.70.42x>0.3x>0.714...치적이 71.5% 이상이면 치적트포가 더좋음화상딜포함하면 대충 75%로 퉁치자데페 철갑트포 데미지증가 50%, 치명타시 방관 25%홀딩트포 뎀증70%치명타가 뜨면 1.5*1.15=1.725치명타가 안뜨면 1.5치적을x로1.725x+1.5(1-x)>1.70.225x>0.2x>0.888....치적이 89%이상이면 철갑이 더 좋음요약이퀄은 대충75%이상데페는 89%이상 부터 치적트포가 더 좋다사실 큰차이는 아님
[
'
'
]
선생님들 강무 유물구간 각인이랑 특성비가 어캐되나요
저받 기습 전각 있고 일단 대충 보니까원 예 기 저 아2 강1 같은데 특성비는 어캐할까요
[
'
'
]
어떤 모바일 게임의 원샷원킬을 알아보자
그만 알아보자
[
'
'
]
핸건 딜몰이는 진짜 별론데 dps는 진짜 생각외로 잘나온다
강무는 거의 4천만까지도 튀다가 2천만까지 훅 떨어지는데핸건은 3천만 치기직전쯔음까지 가다가 천천~히 2천만으로 내려오는 느낌유산 이길 수 있나 이제?
[
'
'
]
악몽이 젤쎄면 마나음식 맨날 들고 다녀야해?
벌써 불쾌한데 후우..
[
'
'
]
구조개선 많은거 필요없음
족쇄달고 딜1위? 1위따위 해줄일도 없고 이제 할 필요도없음4년동안 바래왔잖아 이제 현실을 좀 보자그냥 중상위권만 해도 충분하잖아 너프 걱정도 크게 안해도 되고스트레스 안받고 게임하는게 더 중요하다고 생각하지 않음?직변권 줄일도 없잖아 이제 스트레스 안받고 게임좀 해보는게 소원임
[
'
'
]
와 갑자기 내일 점검이 끝나고 테섭에 공지가 뜨는거임
샷건 전체 공속 15퍼 상향에라이플 이펙트, 모션이 개선되고강화 무기가 변경되어 상향되었다고?와 이제 랏데헌이네 당장 로아 켜서 레이드 해야겠다~
[
'
'
]
진짜 이번 패치가 얼마나 스레기인지 글리젠이 보여준다
항상 분탕 질문 잡담 능족없풀씨 글만 가끔 올라오던 데게가 몇일내내 이렇게 타는 거 보면 말 다했다..
[
'
'
]
핸건 각인 악세 앞으로도 계속 비쌀까요?
싼 맛에 유물 맞춰서 키우고 있는데 고대 가기 글렀네요
[
'
'
]
6M에서 7M으로만 7~8% 강해지는게 맞다고 생각함
테섭 기본딜 상승이랑 심날 채용으로6M심날 기준 5%정도 강해지고7M심날 기준은 12%는 강해지는게 맞다고 생각함6M기준으로 리턴을 더 크게 받는건 리스크도 큰 것 같고 애초에 해줄것 같지도 않음 7M리턴을 더 받았으면 함1620+ 무25 세30 회심40 기준으로 2000~2100만 나오는게 데헌임소서 실전딜 유리한건 다 알거고 그 소서가 동스펙으로 환각을 가도 2200만은 나옴 악몽끼고 마중컨 해주면 2500이상도 보는데이게 과하다고는 생각 안 함
[
'
'
]
데헌 이렇게 바뀌는거 말고는 답이없음
1.샷건칸 5칸 뚫어주기2.스포가 없어지면서 스킬 다 12렙 쓰게 해주기
[
'
'
]
테섭패치가 왜 몬가 맘에 안드는지 알았음
갈수록 빠른딜템포를 원하는 레이드가 늘어나는데이번 패치 데헌은 뭔가 본섭보다 템포가 더 늘어지는 딜구조로 바뀐듯함진짜 먼가 늘어짐
[
'
'
]
돌추돌추돌추돌추
나선 3회, 스페 공이속 해준거 보면 돌대 인가?4초스페 6초 버프 보면 추진력 인가?5초아 근데 각인으로 족쇄 둘다 가지는건 좀 그런데..그나마 스페랑 갈망으로 적어도 반절 효과 받는 돌대만 써야하나?근데 그럼 스페를 어차피 써야되네?그럼 추진력도 그냥 쓸까?돌대인가? 추진력인가? 둘단가?좆같다 스마게야? 6초로 통일해라? 시발?
[
'
'
]
참고로 악몽 사멸 글 써놓은 거 악몽은 샷연 풀레임
그것도 감안했을 때 사멸은 진짜 메리트가 없는걸까....사멸은 근사 샷연 쓰고악몽은 풀레 샷연 씀
[
'
'
]
악몽 vs 사멸 비교(2분)
* 그냥 간단하게 쳐봤음 dps는 어차피 같은 손으로 쳤으니 그냥 세팅 차이만 있다 라고만 생각해주셈* 단순 악몽과 사멸 비교용으로 테스트해본 거임* 2분 dps 그냥 미숙하게든 여러 번 테스트해보고 평균값 언저리 이미지 가져옴1. 사멸 기습 치 560 특 1700 신속 130 심날 채용  원예기저아강1 4샷(심날, 샷연, 만찬, 샷지) + 2라(원원, 조사) + 1핸 데페7멸 4홍 / 3멸은 각각 조사, 원원, 데페 줌2. 악몽 타대 치명 1085 특화 1300 원예타저아강14라(원원, 조사, 퍼샷, 대재앙) + 2샷(심날, 샷연) + 1핸 데페7멸 4홍 / 3멸 대재앙, 퍼샷 데페 줬을 거임결론을 대충 내리면1. 그냥 실전성 생각해봤을 때 사멸 패턴 아다리 안 맞으면 엇비슷하다2. 악몽 세팅 솔직히 재밌게 세팅해서 더 높은 방법이 있는지는 모름3. 더 연구해줘
[
'
'
]
핸드 잼드 거너 각인 특성 정석 아직안나온건가요?
각인 특성 뭐가제일좋은지 아직 연구 덜된건가요?
[
'
'
]
옆동네 데헌 심판의 날과 원샷 원킬을 알아보자
근사가 있는가?=O이동이 ㅈㄴ 빠른가?=O공속이 ㅈㄴ 빠른가?=O모션이 어색한가?=X 심판의 날 옆집한태 패배.옆동네 원샷원킬모션이 어색한가=X공중에서 요상한 공중제비를 도는가?=X원샷원킬 옆집에 패배.덤으로 올리는 옆집 썸쏠과 데페밸패를 해도 자꾸 옆집 맥한태 쳐발리는 로아 연전연패옆집겜이 다른 건 몰라도 총잽이는 압승이다.분명 비슷한 컨셉이나 같은 컨셉인데 이상하다면그냥 못만든 게 아닌가 라고 생각해봅시다
[
'
'
]
데헌도 홍염 차이 심함?
10홍 가면 좋겠지만 못가겠는데 8홍 사다가 10홍 바꾸는게 좋으려나 
[
'
'
]
나추 버프 5초 만들어주면
어차피 5초 싸이클이니까 추진력 달면 되는데게다가 5초 싸이클 정렬을 위해 실전딜은 특신이 나을 수도 있고이걸 안해줘?
[
'
'
]
핸건 33333 어케 감요
기존 배럭강무 있는거 생각하기 귀찮아서 핸건갈까 하는데 테섭 기준으로 33333 어케 갑니까 응애
[
'
'
]
추가패치로..
샷연 빠준트포 1트포로 옮겨줬으면 하는건 욕심이겠죠 따흐흑..
[
'
'
]
잼드 정단 맞는거 같은데...
특신으로 가면 미친 효율인거고백을 안 노리면 15퍼 내외 효율임.치피 높은 직업이 아드 안 낄 수는 없는거고그럼 공증각인 효율은 떨어지는데저받이랑 비비는 상황에서포션 패널티vs공속 패널티vs사전작업 추가 싸움에 노패널티 끼기엔 좀 괜찮지 않나 싶음.이번에 데페 나오면서 이동이 자유로워져서 백각을 더 많이 잡으실 수는 있겠지만,나는 팔찌 특신끼고 타대딜 하는 게 실전딜은 더 나오지 않을까 싶은데...
[
'
'
]
데헌도 1630기준으로 1분 3300만 뽑을수있음?
내가 1640으로 암만 개지랄해도 안나오던데 지금 저 DPS 뽑히는 세맥도 뭐 실전성 고려하면 당연히 저기에서 떨어지겠지만 얘넨 2분 넘게쳐도 DPS 유지됨 우리는 2분 2600만 유지하면 다행인 수준임 그리고 테섭 기준으로 비교해봐도 죽습, 오의, 버스트, 처단자, 세맥, 유산, 기술, 갈증, 달소 다 치기도 손 아플지경인데 테섭 근사 기습 데헌보다 DPS 높게 나오는 애들이 낮게 잡아줘도 절반 이상임; 라이브까지 포함하면 일격, 알카, 버스트는 심지어 테섭 버프까지 받음ㅋㅋ 암튼 근사 100% 적중시키는 사멸 데헌도 이 지경인데 비사멸 데헌은 당연히 더 밑에 있겠지? ㅋㅋㅋ근데 도대체 어딜봐서 충분히 강해졌고 할만한지 궁금함 ㅋㅋ 본섭 강무랑 비교하는거같은데 병신이랑 비교해서 나아지면 뭐함 그냥 우물 안 개구리끼리 싸우는거밖에 안되는데 그렇다고 비사멸 데헌이 존나 편하게 딜 넣을수있냐라고 물어보면 그것도 아님 오히려 3샷/3라/1핸으로 나뉘어져있고 홀딩기 덕지덕지 발라져있는데 근접 백어택까지 쳐야해서 딜하기 불편한 직업중에 손 꼽힐듯 스탠스 불 들어오는거 계속 체크하면서 3스탠스를 다 굴려야하는데 본섭 강무, 피메 둘다 제각각 강점인 스탠스에서 스킬 4개 쏟아내고 돌리니까 그나마 편했던거 생각하면 3/3/1로 돌리는거 상상 이상으로 불편할거임 손도 자주 꼬일거고 ㅋㅋ 그래서 난 이것도 리스크중에 하나라고 봄 고점이라도 높으면 당연히 감수할만한 리스크인건 인정하는데 아직은 많이 약함 실전성도 떨어져, 허수 DPS도 밀려 만족할수가 없는 상향폭인데 충분히 할만해요 충분히 쌔요 이런 말을 왜 하는지 모르겠음 
[
'
'
]
핸건 이렇게 가면 되는거 아님?
원한 핸건 아드 저받 정단 에1 가면 되는거 아님?추진력은 스페6초 족쇄를 5초로 만드는 애인데 굳이 라는 생각돌대는 유탄 채용을 못해서 애매한거 같고극특치 환각이면 환각28% 치명스텟 22% 시너지10% 아드15% 정단20% 하면 상시 95% 나오네백치면 오버치적이긴하고 정밀같은거 있으면 좀더 오바되고 아니면 팔찌를 특신으로 가져가던가 하면 얼추 될거 같은데특화 스텟 자체가 핸드건 치피증이라 치적 높은게 장떙 아님?
[
'
'
]
심날 쓰라고 내놓은거면 이렇게했어야지
롤 진 평타마냥 5발장전돼있고한발쏠때마다 한발씩빠지고5발 다 쏴야 쿨돌게끔그정도만 해줬어도 이지경은 안나지애초에 데헌 포지션자체는 항상같았음체방의식해서 오버렙으로 트라이하고거기서 빠른적응하면 초반에 잔혈도르찍다가남들 적응해갈라치면 워블델고다니면서정면승부피해서 잔혈도르치는직업그마저도 백각 안나오는 지랄맞은곳에선 걍 스트레스받아가면서하는거고 사실 백각보단 날뛰는데선 근사가 더 개같긴함그거 다 감안하고백근사 욱여넣었을때 리턴값이라도 보장해줬으면데헌이 누울일은 애초에 없었겠지
[
'
'
]
추진력악세가 많이없어서그런가
원한 핸건 전각/돌 정단 아드 9 5 원핸정아추에1 이거 검색이안대네 한부위가 5 3 짜리 먹은걸로 검색하긴햇는데
[
'
'
]
핸드거너는 정단하라고~ (효율표)
아마 한분이 치피증을 기본 치피 생각안해서 잘못 계산하시거나 치적 계산을 잘못하신거같은데모든 세팅이 끝나고 마지막 각인 자리 기준으로, 치피증은 +190이니 총 390인 상태이고치적 85~90 목표이니 치적 65~70일때 채용 기준을 잡아야 하니65퍼 기준 16.56870퍼 기준 15.578[원 핸 아 ]가 고정인 상태에서정 추 돌 질에서 택2해야되고아3 쓰는 상황이니 에1 혹은 추1아무튼 추 돌 질 보게 되면추 - 스페 강제, 스킬 피해만 16퍼(각성기 데미지x)돌 - 나선 강제 (및 유탄 미 채용 dps 감소)질 - 공증이라 아드레날린,에포와 효율감소, 아드로핀 효율감소. 공속-10퍼나는 이거에서 택2할바에 정단 채용하고 택1할 듯?*https://www.inven.co.kr/board/lostark/4821/81003 -> 효율표 원본 게시글. 엑셀 다운하셔서 치피 직접계산해보세요효율 표는 예둔 효율도 같이 있지만 색칠한 부분 줄만 보면 됩니다
[
'
'
]
안녕하세요 데헌선생님들 핸건 유입 질문있습니다
본캐에 흥미가 떨어져서 핸건을 본캐급으로 키우려고 합니다.스킬이나 각인은 글보면서 생각해뒀는데특성비가 고민입니다. 본캐가 워낙 느린 캐릭터라특신목에 반지하나 치명줘서 300 1600 500 생각중인데원핸저아정(단)에1 생각중입니다 고점을 노리기엔 조금 부족하겠지만신속 500의 쾌적함과 핸건 그자체의 스타일리쉬함을 챙긴 세팅인데완전히 딜이 구리거나 인식면에서 별로 일까요?
[
'
'
]
심판 타수를 줄이던 직각에 공이속을 주던 샷연조사에 홀딩을 주던
셋 중 하나라도 해줘라세팅이 하나같이 애매해서 열받네
[
'
'
]
데스페라도 간지난다고 핸건 키운다는 내 주변 사람만 4명 넘네
강무는 거들떠도 안보더니..데메크 성애자들..쌍권총 쓰는 캐릭터들이 자주 사용하는기술이라 간지나는건 맞지만
[
'
'
]
데헌 딱 베지터 포지션이면 좋겠다
손오공은 뭐 누군가 돌아가면서 하겠지홍진호라인 나쁘지 않은데
[
'
'
]
배럭 잼드 키우는 유저인데
여기서 본거 같은데치명 안터지면 특화 효율 0 이라는 소리 들은거 보고정단빼기가 뭔가 뭔가인듯엘릭서 깎을 정도 레벨이면 뺄만할거 같긴한데아직은 잘 모르겠음 ㄷㄷ
[
'
'
]
극특치 저질 vs 아질 뭐가 딜이 더 쎈가요?
기존의 저받아드 셋팅에서 질증 채용으로 변경해보려하는데 어떤게 더 쎈가요?
[
'
'
]
핸드거너 하익하려고 미리 준비해놨는데 각인팔찌질문점 해도될가여
맞추려는각인은원핸질아정에1 or 추1로 하려고하는데용팔찌를 우선옵을 그래도 특화로 깔고 사야겠죠?특화/돌진 팔찌 깎아서 질증패널티를 좀더줄일수있을거같아서 생각해봤거든용에포는 한번도안써봐서그런데 스택잘쌓이나용?
[
'
'
]
핸드거너)카던에서 먹은 악세인데 이거 쓸수있나요...?
카던에서 먹은 악세입니다 부캐배럭이라 1부위정도는 유물쓸려고하는데 지금 악세가 너무 비싸서 이거 써도 괜찮을가요?특화 500이라 가성비용으로 괜찮을거같은데...아 참고로 팔찌 특치 정밀 상옵 입니다!!
[
'
'
]
특신 환각 낫배두..
원래 딜1등아녔는데걍 난 놀래;;
[
'
'
]
민사 도저히 못버리겠다
이제 민사없이는 살아갈수가없어..
[
'
'
]
아니 그래서 이건 또 어떻게 되는거야...
정단 빼..? 말아..?원핸돌 / 저 / 정 / 아 / 추 / 질 / 에여기서 대체 뭘 어떻게 나눠가져야 잘 가져갔다는 소문이 나는거야?원핸정돌아추1 극특치 + 특신/정밀 팔찌 하려고 했는데 이걸론 안되는거야..?
[
'
'
]
심날 압축돼서 본섭왔을때
그냥 기습사멸 유지하려고하는데퀵샷 데페 심날 샷지 샷연 만찬 좆사고점보려면 이렇게 7m 하는게 좋겠죠? ㅇㅇ데페가 2스택에 이동하며 짤딜넣어주는게 백각잡기 진짜좋은듯
[
'
'
]
핸드거너 정단써도됨
단 특치목에 아3이랑 가면 효율 떨어짐아1가던가 특신목을 끼고 아3가면 효율나옹
[
'
'
]
핸드거너 팔찌 골라주십셔 선생님들
어떤걸로 갈까요?
[
'
'
]
세팅관련질문
이번에 일리아칸을 올려주면서 날먹세팅이던 우리 귀여운 레몬버터를 다시 세팅하려하는데벨페가 곂처서 직게를보니깐 탈사멸을 연구를 많이하더라고요?그래서 세팅을 어찌할까 하면서 보고있는데볼수록 나의 개인적인 생각으로는 탈사멸할바에 핸건이 맞다라고보고반박시 니 말이 맞음 내 개인적인 생각이니깐암튼 원 예 기 저 아 강1 이렇게 세팅을 하려하는데 각인 혹시 다른걸로 바꿀꺼있음?속속/탈사멸은 가주세요. 저는 원하지 않는 세팅입니다.그럼에도 속속/탈사멸을 추천하고싶으면 그냥 나가세요.글을 읽을 수 있는 문명인이면
[
'
'
]
연구) 비사멸 정단 악몽트리
지금까지 비사멸트리 나온게신속환각돌대특치속속악몽 요정도인거같은데, 어떤분이 올려준 특신정단이 괜찮은것같아서 쳐보니 좀 괜찮은듯??Dps는 속속악몽이랑 비슷했음장점Dps는 비사멸 뭘로가든 다 비슷정단가서 악세가 쌈신속을 올려서 공속이 빠름속속이나 타대처럼 일부스킬만 적용X데페 홀딩트포 안쓰고 이동기로 사용가능혹시 써보신분들 후기점
[
'
'
]
핸드거너는 돌대, 추친 둘다 못씀?
둘다 스페 필요할텐데애반가 두개는
[
'
'
]
핸드) 정단 빼고 질증or돌대 라구요..?
정밀팔찌 / 원핸저정아 에1 파티 치적x, 백어택 x특치 환각2렙 98%특신 환각2렙 80%  스왑하고 있는데특치에 정단 빼고 치적78%로 질증or돌대 가 낫다는 말인가요?
[
'
'
]
이거 연구해볼까 고민되는데 가능할까?
그냥 악몽가는거임 당연히 특치 베이스고원예타저아강12샷 4라 1핸 트리심날이랑 샷건 나머지 하나는 고민해보고 둘 다 어쨌든 12m원샷원킬, 대재앙, 퍼샷, 조준사격 4라 각각 12. 11. 11. 12 m핸드건 데페 11m그 외에 나선4 류탄4 민사4 사집4 주던가 해서 스포 418샷건 두 개 질풍 주고 라이플은 대재앙 압도, 조준 사격 질풍에 나머진 알아서가능할 거 같음? 기존 사멸보다
[
'
'
]
데헌 라이플 특화 효율 질문
특화100당라이플 방무뎀증가로 가디언이상등급에서 딜증가율 알고계신분 있으신가요?
[
'
'
]
이거 개편된 핸드거너 dps가 본섭 사멸 강무보다 dps가 높은데
정상 맞나요 아니면 제가 강무 사이클을 못 굴리는건가요강무 사이클이랄게 있나싶긴한데
[
'
'
]
됐고 공이속 내놔라
직각에 공이속 붙여라 빨리답답해 뒤지겠네 진짜
[
'
'
]
귀찮아도 테섭에 건의글 많이 올려보자
사실 해 달라는 대로 해줄 확률 되게 낮긴한데 아무것도 안해보고 주는 대로 받고 ㅅㅂ ㅅㅂ하느니 끝나기 전까진 일단 존나게 요구 해보고 안되면 데헌유기로 뜻을 보여주자 ㅋㅋㅋㅋㅋ글재주 없어서 대충 써본글 페이지 넘어갈때마다 복붙 해놓을테니까강무 - 돌대 사용을 위한 공이속 개선과 근사 / 기습 사면초가 / 모션 개선안 써논글이니까 그냥 퍼다가 복붙이라도 함 해보장 
[
'
'
]
테섭 비사멸로 쳐도 본섭 사멸 DPS 나오는데
비사멸이 아무리쳐봐도 비슷하거나 아주 살짝 높음대체 본섭 데헌은 얼마나 병신이었던거임?
[
'
'
]
내일 점검시간동안 머리식힐 게임추천좀요~
pvp게임 빼고 추천해주세요~
[
'
'
]
스마게는 4가지 개선을 우선 해주길 바람
1. 심판의 날 변경- 사람들이 건의했던 내용 그냥 심날 관련해서 다 쭉 스마게는 그냥 읽어보는 게 나음설명 굳이 추가로 안함2. 조사 변경- 공통된 의견이 포커스 샷처럼 해달라는 거임 일리 있는 말이니까 알아서 해주면 좋겠음3. 원원 변경- 이건 개인적인 의견 첨부하면 체인 스킬로 바꾸는 게 나음 시전 시간 생겨서 씹히는 현상 방지그리고 개인이 조절해서 누를 수 있기 때문에 착지 타이밍 조절 가능(체인 시간을 1~2초 대충 해놓고 1트포에 입력 시간 늘리는 거 추가하던가는 알아서)4. 강무 유틸성 보완- 6m에서 7m로 반 강제시켰으면 유틸기 뺀 만큼 다른 데서 메꿔줘야지추가 키로 하는 거 안 그래도 씹혀서 불편한데 그걸 유틸기로 어떻게 사용할까 실전성이 가버리는데그냥 공이속 주면 훨씬 전체적인 퍼포먼스가 쾌적해질 거다스마게는 이거 매일 문의보낼 거니까 좀 깊이 생각해보자 과연 낭만이 중요할까아님 그것을 잘 조율해서 실전에도 쓸 수 있게 하는 게 중요할까
[
'
'
]
저받 질증 두개 다끼면 딜증 효율
몇퍼정도가되나요? 그냥 구데기려나
[
'
'
]
그래서 강무데헌 상향인가요
4월달에 시작해서 본캐가 데헌인데아직 시작한 지 얼마 안 돼서 잘은 모르겠지만이번 패치에 뭐 데헌 날아올랐다고들 하던데게시판 반응 보면 꼭 그런 것 같지도 않아서요상향 맞는 건가요?
[
'
'
]
핸드거너 각인 질문 있습니다.
공이속을 받게 된다면 괜찮은 조합
창술 데헌 워로드 바드이게 괜찮은 듯 싶음
[
'
'
]
아 좀 정단 쓰라고
왜 이렇게 정단 써야되는지 질문이 많아?노크리면 데미지 1/4라고족쇄 차지 말고 걍 정단 써 아오
[
'
'
]
맞네 ㅋㅋ 밀려남이랑 만찬 패치 받을때보다 분탕이 적네 ㅋㅋㅋ
대답이 없다.이미 죽은듯하다
[
'
'
]
오늘부터 소서리스에 대한 지지를 철회한다
오늘부터 소서리스에 대한 지지를 철회한다소서리스의 부족한 기믹은충모닉이 대신 해주고충모닉의 부족한 딜은소서리스가 대신 해준다오늘부터 지지관계에서 벗어나소서리스와 충모닉은 한몸으로 일체가 된다소서리스 대한 공격은 충모닉에 대한 공격으로 간주한다소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나.
[
'
'
]
지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??
지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??지금 보니까 그냥 분탕러들도 적은듯..어떻게 이딴게 이번 밸패 주인공??ㅋㅋ 데헌기공 주인공맞냐??
[
'
'
]
아 생각해보니 약무효과랑 생기흡수같은 트포는 줄줄 알앗는데..
하다못해 컨셉질이라도 조져서약무 반대개념 효과라도 달아줄줄 아랏는데..사집에 붙어있긴하네 ㅋㅋ 아ㅋㅋ그래도 생기흡수같이 공이속자버프는 생길줄 알앗는데..
[
'
'
]
비사멸 강무로 죽습 못따는거 맞지?
근데 옆동네 가보니 5오의스커한테 60:40 따잇 당했다던데근데 그거보다 쎈게 창술이라는거지?
[
'
'
]
근 4년 전부터 주장했던 두 가지(정흡,강무)
정흡이든 강무든난 딸랑 공이속 올려줍니다 / 치명타 적중률 올려줍니다이거 별로라고 생각했던 사람임 왜냐하면 이렇게 하면 3레벨 효율 안 나오니까그래서 정흡은 항상 공이속에 쿨감 주장했었고강무도 치적에 공이속 주장했던 사람임근데 지금은 강무가 더 땡기네돌대수저 좀 해보자
[
'
'
]
악마사냥꾼은 악마에게 패배직전이다
과연 얼마나 살아남을지..
[
'
'
]
다들 본섭대비 강무 dps얼마나 오르셨나요?
본섭 특치 7m기준(류탄m) 2분 dps 1950~1980만 정도 나오고테섭 특치 7m 기준 2분 (데페,조사,원원,심날) 2분 dps 2050~2080만 정도 나오거든요 한 5퍼 오른거 같은데 다른분들도 이런가요? 조사 원원 약무 미적용이긴합니다.
[
'
'
]
지금 연구&허수도르들은 그냥 보여주면돼
결국 시각적으로 보여지는것은 똑같고수치입력한 이론이 더좋냐수치와 실전까지 겸비한 실전이 더좋냐이거로 지금 싸우는거같은데계산기는 누구나 두드릴 수 있어요지는 어떤것을 선택해도 애매하며 정말 쎄냐는 것임 아니잖아지금 본섭 사멸강무와 비교하면 어떤트리를 갖고와도 그거보단 쎔 뭔이상한 플라즈마mㅇㅈㄹ한거 아닌이상깡딜을 그렇게 올려놨는데 약하면 진짜 그게 문제지dps 허수도르 계산기 다 좋아 알겠어 근데 그게 실전에서 진짜 좋냐는결국 연구자들이 실전레이드 뛰어가며 나온 상대 스펙까지 감안해서의 데이터가 있을것이고그 데이터를 기반으로 좋다라고 할건데 내생각에는 대부분 데헌들과의 비교일것같거든?근데 니네 레이드 3데헌으로 갈거야? 아니잖아왜 허구한날 데헌으로만 비교하고있냐 지금 테섭에 널린게 타직업인데갈망없어서 힘들면 딜러도우미 한명구해서 갈망입어달라하면 되는거고지금 타직업들도 바뀐거 테스트하느라 데헌 타직업 서로 숙련도 이슈도 분명 있는데그거 감안하고도 정말 좋냐는 얘기임 0~1티어 자리 먹을수있냐고그냥 실전 굴리는것과 그 실전의 데이터를 보여주면 돼가장 간단한 얘긴데 가토가 지딜이라 성립이 안된다면애초에 비사멸이 지딜쪽의 느낌이 강한데 성립이 왜 안되는지도 모르겠고사람모아서 일리아칸이라도 가면되는일임 상아탑은 초기화권 안파니까ㅇㅇ
[
'
'
]
오늘도 개선 관련 1문의를 남긴다
심날 3타 + 공속 or 5타 스택형조사 2타로원원 체인 스킬로강무에 공이속일단 우선 순위로 1문의 매일 남기는 중해주려나 안 해주려나 모르겠지만 일단 보내야지 계속
[
'
'
]
핸드거너도 욕심부리자면 편의성부분에서 아쉬운게 좀있더라고
2회스택의 이동기에다가 타격시0.1초 감소라지만상당히 빡빡함여유롭게 유지하려면 플불 혹은 나선이 강제되는 수준이고사람들이 추진력을 넣길 꺼려하는 결정적 이유가스페버프가 6초인데 비해 추진력이 5초뿐임이 1초 차이가 상당히 크더라고각 주력기들 실전에서 사용할때 핸건버프는 살아잇는데 추진력은 꺼져있는 경우가 많음돌대도 마찬가지임 지속시간이 너무 짧아가지고짧은시간 내에 풀효율을 뽑기가 어려움사용해보면서 개인적인 바램으로는타격시 0.1초감소 > 0.2초 감소라던지충전 쿨타임을 8초에서 6초정도로 감소해주던지하다못해 추진력 지속시간을 6초로 상향해주던지..이속버프지속시간도 더 연장되면 좋을것이고이런것만 개선해주면 무력도 좋고 딜도 안아쉬운 완벽한 직업될텐데
[
'
'
]
강무 / 구조개선 건의 복붙용
글재주가 없어서 남들 처럼 이쁘게 작성은 못하는데 복붙 1분도 안걸린다페이지 넘어갈때마다 글 작성 해둘테니까더하거나 빼거나 할거 있으면 하고 이거 복붙해서 테섭 문의 한번씩만하자이번주 금욜전까지만 마지막이다 생각하고 존나 불태워보자 쉬벌!!!!!!!● 강무 개선＃ 치적 20% 고정 I / II / III 각인 레벨에 따른 공이속증가 5% 10% 20%● 기본구조 개선문제점 : 주력기 6개 & 긴 채널링 스킬 -> 백어택 /  근접 보너스1. 근접보너스＃ 샷건 기본 풀레화 - 대상과 거리가 가까워 질수록 구간 데미지 증가 5% / 10% / 20%＃ 족쇄와 보너스는 개념이 다름 근접에 대한 보너스로 요구＃ 풀레 근사 트포 개선근접보너스의 유무가 데헌 플레이 방식에 영향을 많이 끼침 실제로 데헌의 전투방식을 가장 단조롭게 만드는 옵션이라고 생각함 2. 주력기 6개 / 긴채널링 -> 백어택＃ 라이플 사용으로 백어택 비중 ↓ 모션 개선 바람＃ 공속 트포의 활용도 높여 주길 바람 예시) 샷연 풀 레인지 공속 옵션 분리＃ 샷건 트포 추가 및 변경 : 기습 / 사면초가 -> 선택적 사멸 탈사멸 가능(밸패 후 트포 기준)ⓐ 샷건 연사 2.트포- 근접 사격 -> 기습으로 변경 백어택 성공시 주는피해 n% 증가- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 백어택 적용 X 주는피해 n%증가 (강무 변경 유무에 따른 치확 치피)- 빠른 준비 -> 신속한 준비 샷지 쿨초와 동일ⓑ 샷건의 지배자- 근접 사격 삭제- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 샷건 연사와 동일ⓒ 심판의 날  - 근접 사격 - 전방 사격으로 변경 (카던 큐브 딱 대라 데헌간다)- 기본 공속 증가 & 타수 압축ⓓ 최후의 만찬- 집행 : 시전중 공격속도 20% 상승, 시전중 전방으로 4m 이동후 50% 증가된 피해 무력화 상태일때 주는피해 50% 증가- 백어택 접근성 원 -> 근 포지셔닝 - 강한 폭발 : 상태이상인 적에게 주는 n%피해 증가 적중된 적을 띄우는 높이와 넘어져 있는 시간증가  기습과 사면초가로 샷건의 사멸과비사멸 선택이 가능 사멸(기습)을 선택 했을때 사면초가에 비해 월등한 딜증 옵션으로 라이플에 대한 아쉬움 해소 딜증이 높은 만큼 빗나갔을때의 리스크가 큼 로아식 환경변수 ● 모션 이팩트 스킬 개선 ＃ 데스파이어 - 롤백을 원합니다＃ 메테오 스트림 - 소서 아이스에로우 같은 좋은 예시가 존재함 ＃ 조준사격 - 홐홐이 스나이프 복붙도 감사합니다.＃ 원샷원킬 - 건슬링어 퀵스텝 처럼 이동후 타격 
[
'
'
]
뜬금없는데 정흡버프 해줬음 좋겠네
단순 공이속 밸류도 낮아졌는데 버프해서 쿨감 달아줘서 이속 밸류 좋고 샷건도 느리고 쿨 긴 데헌 개이득이라 쓰면 좋을텐데
[
'
'
]
강무데헌 사멸 버리면
20퍼정도 치적날아가는거니까 반지두개 치명 주거나 귀걸이하나 치명해야 100~90퍼 되려나요
[
'
'
]
원핸정질아2 고정에 추3 vs 돌3 당신의 선택은?
솔직히 마음은 추3임돌대때문에 나선쓰기도 싫고추3은 차피 유탄스페 묶어서 사전작업 할거같은데걍 끼워넣으면 자연스레 써지지 않나? 라는 생각때문에
[
'
'
]
혹시 .. 추진력 각인 지속시간 1초만늘려달라고 하면 너무 사기 각인일까..?
제목과같이 추진력 지속시간 1초만 늘어나도 필수각인 일거같은데 그럼 너무사기일려나..개선사항 올리면 박궈줄려나..
[
'
'
]
호크나 창술처럼 샷건스킬에 치적관련 트포를 달아주지..
그러면 강화무기 각인 수정하기도도 편할거고 세팅도 다양해질텐데 흑흑..
[
'
'
]
본인 핸건셋팅 바꿔야 할까요?
원핸정저아 에1 인데테섭 넘어오면 에1>추1 로 바꿀까 생각중인데 다들 어캐생각하시나요
[
'
'
]
하다하다 잼드 혐사는 뭐냐
악세 매물 보고 있는데 직각 혐사는 선 넘은거 아님?데조쿠들 불매운동 합시다차라리 시금치를 사지가격 적당히 튀겨 드세요~
[
'
'
]
야야야 핸드거너가 탈출구 맞냐?
각인바뀐뒤로 스페신경써야되던데구라안치고 핸드거너도 이제 좀 살아났다지핸드거너들한텐 미안한얘긴데 핸드거너말고 딴거하는게 나아핸드거너 잡던사람들은 진짜 낭만하나보고 한건데애초에 성능이 진짜 좋을때나 탈출구인거지지금 핸드거너가 와미친 대실린시대를 끝내줄 마지막희망!!0티어 미친직업!! 이거냐?아님.
[
'
'
]
데빌헌터 밸런스 패치 개선안 (직각개편) (공홈에 올릴만하게 써봄)
약간 핑프느낌의 질문글
복잡한 직업이라고 생각해서 그냥 질문하려구여새로 키우려는데 강무 핸드 중에 머가 버프인건가염이거 읽어보셈 하는 글 링크도 좋아여
[
'
'
]
쨈드 모코코 궁금한게 있어요
1. 돌대 갈망받고 나추 이속증가 받으면 공격력 몇 프로정도 오르나요?? 저받처럼 얼마가 오른다고 안적혀있어서 가늠이 안대여...2. 돌대 vs 질증 비교해놓은 글을 못찾아서 그런데 큰 차이 있을까요?? 돌대 사전작업 귀찮다~ 하면 질증 올려도 될까요??감사합니다 (__)
[
'
'
]
리워크 조준사격같은 메커니즘의 스킬이 또 있나?
홀딩같지만 홀딩은 아니고원리 자체가 대재앙과 완벽히 똑같은데 홀딩은 아님다른직업 스킬중에 이런 스킬이 또 있던감샷건연사 바뀐1트포도 충분히 똑같은 원리로 구현할수 있을텐데누가봐도 홀딩인데개발자가 "이거 홀딩아니다 아무튼홀딩아니닉간 속속쓰면 뺨맞는다" 라고하는느낌임패치전부터 속속 신봉자로써 드는 생각인데점화나 포강처럼 최소 딜지분 80% 정도는 속속적용받게 만들어줘야하지않을까..
[
'
'
]
이퀄은 경면 안달아주나
이번에 버프먹어서 딜좀 쏠쏠하던데이제 경면달아줄때 안됐나
[
'
'
]
이 모든 논란은 샷건 5번째 칸만 개방해주면 해결되는게 놀랍다
ㅋㅋ개쉬운길이 있는데 이걸 어렵게 만드는 스마게...만약 건슬이 그럼 우리는? 요러면 꼬우면 걔네도 개방시키면 됨
[
'
'
]
다행이도 트포작에 돈들일은없겠네
패치하면 대충 5렙아뮬렛 10개넘게생기겠다
[
'
'
]
핸건 귀걸이 치명 쓰는 빌드있나용
테섭 핸드거너 333332 정배
지금 기준으론 뭘까요?4번은 리스크때매 폐기일거 같긴한데 일단넣어봤어요.그리고 2,3번 케이스에서 저받을 질증으로 바꾸고 치신 목걸이에 치특(+정밀) 팔찌는 별로일까요?
[
'
'
]
환각강무는 시도해볼 가치조차없을까요??
당연히 고점에선 딜차이 나겠지만 실전성 감안해도시도해볼 가치조차없는지 궁금...ㅔ
[
'
'
]
핸드거너 팔찌는 특성 어떻게 가져가는게 좋나요?
세팅 전에 팔찌라도 깎아보려는데특치로 가나요? 특신으로 가나요?각인은 원핸정돌아에1 로 세팅할 예정입니다
[
'
'
]
난 데페 공중에서 난사하는것도 맘에 안듬
겜 세계관 내에서 볼때 현실성이 없음데헌만 갑자기 실린의 마력을 느낀다거나 기공사한테 체공술 같은거 배워서 하늘을 날수있는 설정이 됐다면 몰라도당장 유산이나 스토리 내 카인도 등뒤에 로켓매고있음알데한테는 기계 도움없이 하늘을 날수있는 능력이 없음데페 공중에서 한참 머물면서 난사하는 순간몰입성 확 깨짐연구하시는 분들 존중하고 대단하다고 생각함근데 18머가 나와도 모션이펙트 세계관 구현이딴식이면 진짜 캐삭을 하는수밖에 없는듯아님 심날, 원원 이펙트는 차치하더라도혹시 내가 모르는 세계관 내 설정이 있음?알데가 로켓 안매고공중에 한참을 머물면서 체공할수있는 설정?
[
'
'
]
강무이지만 핸드거너 상향이 좋은점
안팔려서 짱박아둔 핸드거너 악세가 비싸게 팔리기 시작했음 ㅋ
[
'
'
]
분명 로휴기 전에 찔러봤던 핸건 직각악세는
아드가 붙던 원한이 붙던 정단이 붙던 5만골드 넘어가는게 하나도 없었는데 ㅋㅋㅋㅋ지금 상태 너무 어지럽네요 ㅠㅠㅠ 골드 다 털어먹고 쉬었는데 언제 다시 모으나
[
'
'
]
내가 정한 핸드거너 세팅
각인 극특치 원핸돌아정에1치명 환각28 + 특성23 + 아드15 + 정단20 + 유탄,나추10+ 백어택10 =96(백어택시 100)공방기준 세팅이고 치적1명까진 그냥 먹고 2명이면 악몽스왑하고 속행낀자리 전부 집중룬 + 마나음식스킬/룬 나선의 추적자(11) 212 / 전설 속행 / 홍 유탄(12) 312 / 전설 출혈 / 멸홍 메테오 스트림(12) 331 / 전설 질풍 / 멸홍 잔혹한 추적자(12) 121 / 영웅 질풍 / 멸 데스페라도(12) 112 / 영웅 질풍 / 멸홍 사형집행(4) 1 / 희귀 속행 / X 이퀄리브리엄(12) 112 / 전설 질풍 / 멸 퀵 샷(12) 121 / 영웅 속행 / 멸홍 6멸 5홍
[
'
'
]
잼드 저받 대신 예둔 어떤가요?
별론가요? 그냥 무조건 저받으로 가야하나요?
[
'
'
]
팔찌작도 좆같음..
특화계수 개병신예둔사멸이라 치피옵 효율도병신자체치적 높아서 치적효율도 병신다른직업은 3옵으로도 10퍼 그냥넘기드만ㅋㅋ
[
'
'
]
근데 우린 왜 퀵스텝안줌?
7m을 해도 존나 쾌적한 건슬과는 달리7m하면 좆같아지는 데헌은 왜 퀵스텝이 없는건지?그동안 6m~6.5m 민사탁기로 건슬보다 이동유틸 안꿀린다고 실드라도 쳐왔지유탄같은 버러지말고 7m할만한 "진짜"선택지가 많아진 시점에서 민사탁기로 언제까지 실드칠건지?6m 비사멸 데헌으로 가정해도 근사백을 쳐야하는데태생부터 타대면서 딜구조까지 똑같은 젠더락에 비해 이동기 하나적은건 그저 차별이 아닐런지^^
[
'
'
]
이번 점핑때 핸드거너 대기중인데 기믹쪽 어떤가요?
잼드거너 예전부터 눈독만 들이다가 이번에 밸패받았다길래 키워볼까하는데요제가 기믹왕 육각형 딜러를 선호하는데 대충 봤을때는 좋아보이는데이대로 넘어온다면 어떤가요?
[
'
'
]
오늘 트포 공지뜬거로 뭐 달라지는거있음?
1580따리 데헌이라 잘 몰?루
[
'
'
]
혹시나 갈라치기 나올까봐 선빵친다
우리 핸드거너들은 강무와 싸울생각 없다.강무가 더 상향받길 바란다.갈라치기 할거면 해봐 씨벌 분탕으로 간주하고 차단박을랑게
[
'
'
]
강무3 해줘.
저받2쓰게 해줘.제발..
[
'
'
]
님들 속행룬 씀?
광분빼고 넣는게 낫나?
[
'
'
]
추가트포 주는거 아쉽네
난 트포작 이미 다해놔서 안그래도 팔아재끼고 있었는데사는사람 줄어들겠어 ㄹㅇㅋㅋ..
[
'
'
]
핸드거너 세팅
갑자기 궁금한게 생겼는데 저는 원래 원핸돌아정에1 극특치 생각중이였거든요? 근데 자고일어나서 글들 보니까 원핸질아정에1 특신목 간다는 글들이 꽤있네요.만약에 테섭에서 이대로 넘어온다고 가정하면 뭐쓰실거같아요? 보기에없는세팅인데 강력추천하시는세팅있으면 댓글로 ㄱㄱ
[
'
'
]
근데 내가 스마게라면 악독한 방법이 있긴 함
그냥 레이드 패턴에 대한 메타를사멸 줬다 타대 줬다 이렇게 유리한 척도를분기별로 주면 됨이러면 밸런스 관련도 서로 물고 놀아서티어도 매번 바뀜
[
'
'
]
진짜 만약 샷건 5칸되면 어케쓸라나
사멸기준5샷 조사 데페가 goat같은데
[
'
'
]
사실 구조 개선이라는 게 거창한 게 아님
물론 아예 뜯어고치는 경우도 구조 개선인데불편함 상대적 박탈감만 줄여줘도 성공이긴 함조사 심날 원원 강무 사소하지만 직접 피부에 와 닿는 것이런 것만 개선해도 박수칠 건데근사는 라이브 방송에서 말한 고집이라서 제거하지 않을 거고그리고 위의 개선들의 명목도 사실 저점 보완임사멸이 실전성 떨어진다 저런 거 수정하면 되는 거니까그렇다고 이거 고쳐서 op되냐 그것도 아니고이거 고친다고 사이클이 너무 쉬워지냐 이것도 아님그냥 해줄 수 있는데 안해주는 거가 맞음
[
'
'
]
샷건5칸 기원!
제발
[
'
'
]
음... 사면초가 포기하고 강무3을 버프 받는게 더 현실적인거 같습니다
사면초가는 건슬이 있기 때문에 못받을거 같고...강무3을 상향 받음으로 인해 다른 모든걸 커버하는게 더 현실적인거 같습니다 형님들
[
'
'
]
데 퀵 조 +4샷으로 가야겠삼
원원은 조작감도 조작감이고 테섭에서 갈갈만 3시간정도 패봤는데 너무쓰기싫다
[
'
'
]
추가 공지로 추가 밸패 회로 돌리는 사람 특.
테섭 데헌 안해봄
[
'
'
]
개인적 해결안
핸드거너 97돌 질증 쳐보신분? 아니면 딜증계산되시는분
안불편하신가요원핸정저질 아2원핸정저돌 아2원핸정저추 아2질증이 공증효율이 안나온다는건 알고있는데 선택지가 없어요돌대를 넣자니 족쇄생기고 딜스킬하나 못빼니까 (유탄데파데페예정)질증 추진력 택1인데 뭐가 더 높을까요지금 돌대로 잘살고있긴한데 3스택 체감이 얼마나잘될진 모르겠음
[
'
'
]
강화무기 각인 변경안
치적 16/24/32%, 근접사격시 피증 6/12/18%샷건에 근사트포 -> 일반피증으로삿건에 플레인지 -> 사면초가로이렇게 하면 사면초가 트포 찍고 근접+타대(건슬과 차별)갈 수 있고사면초가 대신 일반 피증을 찍으면 기존 사멸을 그대로 쓸수도 있음달라지는건 근접피증이 직각에 붙어 있으니 핸드건, 라이플도 근사보너스를 받을 수 있다는 것과심심한 강무직각이 좀 있어보인다는 점 정도?이거 어떰?
[
'
'
]
리퍼 나메같은 스킬이나 주지
첫발에 갈고리 총알 쏴서 건 다음에 스킬 한번 더 누르면 다시 뒤로 총쏘면서 보스 뒤로 날아가는게제자리에서 공중제비 두바퀴 도는 앰샷앰킬 보다 현실성 있을듯 ㅋㅋ
[
'
'
]
솔직히 강무 관련 이해가 안 가긴 함
아덴이 스탠스를 변화한다 이거잖아?보통 직업 각인은 아덴에 추가 능력을 부여하는 느낌인데단순 스탠스 변화가 아덴이라고 해버려서 치적만 받음어지간하면 치적이나 받피감 공이속 이런 게 기본으로 들어가고 직업 각인으로 주는 피해, 치피 이런 걸 받는 데 말이지그래서 지금처럼 스탠스 변경 시 치적도 주고 이속도 주는 게다양한 선택지라도 늘리지 않겠나 싶음왜 공속은 빼냐면 일단 3레벨 기준 치적 30을 먹으니까이걸 유지하면서 플레이스타일을 가져가려면 이속 20이그나마 이상적이라 생각했기 때문이라 의견은 자유임 + 참고로 첨언하자면원예기돌강아2  가능함 저받보다 메리트있는지아3강1보다 메리트 있는지는 계산해주면 좋고
[
'
'
]
글고보니 존윅4 그 소이탄?은 되게 멋있었는데
그냥 능력 부족인듯머리는 와 이거 좋은데 하고 파쿠리 하려했지만 손이 딸림진짜 돈받고 일하는 프로 맞나 싶을 정도
[
'
'
]
강무부터 트포까지 감성은 살리고 근본부터 뜯어 고치면 어떨거같음?
샷건 근사 없애고 강무에 근사를 넣어서 1/2/3렙을 샷건 근사/핸드건 근사/라이플 근사 추가되는식으로 하고라이플근사 달리면 2각도 근사 터지는거임 근사범위는 무기 최대 사거리에 따른 퍼센트범위로 정하고그리고 근접사격 트포를 백어택제거로 바꾸고 풀레인지/백어택제거 골라서 쓰는거임풀레인지 선택하고 샷건/잔퀵 메인 사멸로 가던가백어택제거 선택하고 샷건/라이플 메인 타대로 가던가라고 어차피 바꿔주지도 않겠지만 망상한번 해봤습니다
[
'
'
]
정단이 핸건 각인중에 가장 중요한거 아녔음?
전에 핸건한텐 원한보다 딜증 높다로 들었는뎅
[
'
'
]
강무3떡상시켜라 기습은쓰게해주고
왜냐? 97기습아드라 버리기싫어 ㅈㅂ
[
'
'
]
철컥 - 탕 철컥 - 탕 철컥 - 탕 철컥 - 탕 철컥 - 탕
> 철컥 탕탙라탕아 ㄱㄱ
[
'
'
]
1분 투자 테섭건의 복붙
글재주가 없어서 남들 처럼 이쁘게 작성은 못하는데 복붙 1분도 안걸린다페이지 넘어갈때마다 글 작성 해둘테니까더하거나 빼거나 할거 있으면 하고 이거 복붙해서 테섭 문의 한번씩만하자이번주 금욜전까지만 마지막이다 생각하고 존나 불태워보자 쉬벌!!!!!!!● 강무 개선＃ 치적 20% 고정 I / II / III 각인 레벨에 따른 공이속증가 5% 10% 20%● 기본구조 개선문제점 : 주력기 6개 & 긴 채널링 스킬 -> 백어택 /  근접 보너스1. 근접보너스＃ 샷건 기본 풀레화 - 대상과 거리가 가까워 질수록 구간 데미지 증가 5% / 10% / 20%＃ 족쇄와 보너스는 개념이 다름 근접에 대한 보너스로 요구＃ 풀레 근사 트포 개선근접보너스의 유무가 데헌 플레이 방식에 영향을 많이 끼침 실제로 데헌의 전투방식을 가장 단조롭게 만드는 옵션이라고 생각함 2. 주력기 6개 / 긴채널링 -> 백어택＃ 라이플 사용으로 백어택 비중 ↓ 모션 개선 바람＃ 공속 트포의 활용도 높여 주길 바람 예시) 샷연 풀 레인지 공속 옵션 분리＃ 샷건 트포 추가 및 변경 : 기습 / 사면초가 -> 선택적 사멸 탈사멸 가능(밸패 후 트포 기준)ⓐ 샷건 연사 2.트포- 근접 사격 -> 기습으로 변경 백어택 성공시 주는피해 n% 증가- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 백어택 적용 X 주는피해 n%증가 (강무 변경 유무에 따른 치확 치피)- 빠른 준비 -> 신속한 준비 샷지 쿨초와 동일ⓑ 샷건의 지배자- 근접 사격 삭제- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 샷건 연사와 동일ⓒ 심판의 날  - 근접 사격 - 전방 사격으로 변경 (카던 큐브 딱 대라 데헌간다)- 기본 공속 증가 & 타수 압축ⓓ 최후의 만찬- 집행 : 시전중 공격속도 20% 상승, 시전중 전방으로 4m 이동후 50% 증가된 피해 무력화 상태일때 주는피해 50% 증가- 백어택 접근성 원 -> 근 포지셔닝 - 강한 폭발 : 상태이상인 적에게 주는 n%피해 증가 적중된 적을 띄우는 높이와 넘어져 있는 시간증가  기습과 사면초가로 샷건의 사멸과비사멸 선택이 가능 사멸(기습)을 선택 했을때 사면초가에 비해 월등한 딜증 옵션으로 라이플에 대한 아쉬움 해소 딜증이 높은 만큼 빗나갔을때의 리스크가 큼 로아식 환경변수 ● 모션 이팩트 스킬 개선 ＃ 데스파이어 - 롤백을 원합니다＃ 메테오 스트림 - 소서 아이스에로우 같은 좋은 예시가 존재함 ＃ 조준사격 - 홐홐이 스나이프 복붙도 감사합니다.＃ 원샷원킬 - 건슬링어 퀵스텝 처럼 이동후 타격 
[
'
'
]
원핸돌추정아1 은 어때
극한의 나선 스페 사전작업
[
'
'
]
원핸돌질아에1는 치적을 어떡하는거죠
정단이 빠져서 치적이 20프로가 빠지는데어떻게 기존 원핸저정아에1보다 쎈걸까요
[
'
'
]
직각 요구할꺼면 20/25/30에 추가로 받아야함
20고정에 피증아니고 공이속붙으면나중에 16퍼 각인 하나 나올때 다시 직각 1렙가야해서 망함
[
'
'
]
추진력 3이 활용만 잘하면 가장 강할듯
원핸정저추아 333331극특치환각 세팅하면 딱 치명이 90퍼 언저리각성기뎀 좀 약해지는것쯤은 공증덕지덕지 붙이는것보다 쌜듯.돌대는 스킬 하나를 희생해야해서 별로같음.
[
'
'
]
아뮬렛 고봉밥 퍼줘도 난 쓸데별로 없는디
신스킬 주력 트포 5렙하고 남을듯다 붙여놨엉
[
'
'
]
새 부캐 찾아다니다가 소문듣고 와봤습니다
이집 잼드가 맛있다는 말을 들었는데 맛집인가요?
[
'
'
]
핸드건 정단 대신 할각인.
본인 생각엔 정단 빼고 갈각인은 돌대뿐일듯 합니다ㅜㅜ추진력이 뭔가좀 반토막 같구질증 넣자니 공증이고 고점을 위해서면 돌대가 최선일듯한데핸 원 저 아 돌 에포정단이 빠진곳엔 알아서 치적확보해야 할거고나선 사용 없이 스페와 갈망 으로만 돌대효율 좋을까요?
[
'
'
]
형들 징징 거리는게 아니야 당연히 요구해야하는거야
진짜 지금 하나라도 더 받아서 게임을 쾌적하게 할수 있게 해야한다니까?딜이야 오르면 결국 너프먹게 돼있어 또 내부지표 들먹이면서 지들이 목표했던거보다 강하다라면서 너프 조지겠지슬레이어가 그 좋은 예시잖아?근데 슬레이어는 양반이야 걔들이 우리처럼 하늘을 날라다니면서 지랄 발광 똥꼬쇼를 함?? 아니잖아나중에 너프 처먹더라도 지금은 요구해야해 심지어 그러라고 있는 테스트 기간이잖아밸런스 조정과정 스킬 제작 과정에선 우리가 참여할수 없지만테스트 기간에 테스터들이 개선 사항을 요구하는건 당연한거임다른직업들이 보기엔 우리가 하는짓들이 징징거리는 거라고 조롱할수 있지만조롱한다고 쫄아서 침묵하면 알아서 개선이 됨? 아니잖아난 테스트 기간 뿐만 아니라 언제든지 피드백은 필요하다고 생각함만약 개발자도 이 피드백을 그저 징징거리는거라고 생각하잖아?그럼 그냥 퇴사하세요 그건 그냥 개발자 자격이 없는거에요
[
'
'
]
새로운 장작 왔다
근사 풀레를 트포렙 1렙으로 고정한다는건 뭘 의미하는걸까여튼간 에프터서비스가 없진 않은거같은데
[
'
'
]
니들이 뭔 개지랄을 떨어도 절대 근사 안없애겠다
라는 뜻으로 알면 되는건가 저거 근데
[
'
'
]
데헌은 직각 개편하려면 어떤 방향이 좋을까?
강무1의 치적20%가 워낙씹사기라 이거보다 안좋게 만들면깡통자체가 떨어지는 느낌이라 안될 것 같은데 성능은 유지하면서 직각3의 가치를 높히는 방법이 있을까?
[
'
'
]
만약에 이대로 넘어오면 카멘 어케함...
사멸은 심날 사실상 봉인한다 치면 구조적인 개선없이 딜수치 몇퍼 딸깍 상향인데이걸로 패턴속도 빠른 보스 잡을때 생기는 딜로스를 메꿀 수 있다고 전혀 생각이 안들고비사멸은 딜각인 제대로 쓸게 없는 나사빠진 미완성 컨셉이라 경쟁력이 없고너무 두렵다...
[
'
'
]
추진력 쓰는 핸드거너 플레이 영상 있는분?
참고좀 하게 올려주세요
[
'
'
]
돌대핸드거너 세팅 가이드
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/119992?p=1&category=&iskin=&mskin=&sort=&orderby=한번더 재업
[
'
'
]
1레벨 트포 고정으로 샷연 근사or풀레인데 흠..
그냥 정보 전달
[
'
'
]
핸드거너 가면 마나 안 모자름?
어쩌다 죠니 핸드거너 악몽셋으로 허수 치는 영상 부분 봤는데 끝마를 넘어서 마나가 안 차던데
[
'
'
]
핸드거너 세팅 이륙가능?
치명반지 사용한 치특신 세팅환각 원핸정돌아 에1 or 추1 이건 악세 매물에 따라 갈릴듯치적: 나추 3스택 채용주력기: 잔추/퀵샷/이퀄/데페/류탄/메테오 6개카운터: 사집6멸 5홍(류탄 제외)데파 류탄 메테오 3개 중 2채용으로 고민했는데 데파 시전시간 및 딜각을 고려해서 저점보안한 류탄이 나을거 같다고 판단함.극특치가 정배는 맞다고 생각하는데 반고정 공대원이 배마(극특오의/별 의미 없긴 한듯), 공팟 치적도 적지 않은 편, 특치 정밀/순환 팔찌 보유 + 가장 중요한 신속 500준게 빨라서 재미있음.최고점 세팅은 아니겠지만 이륙 가능?강무에서 넘어가는거라 정확한 판단이 안되서 글 남겨봄.
[
'
'
]
근데 좀만 생각해보니 강무나 사시나 말이 직각이지 국민이네요
치적만 오르는게 진짜 직각이 맞나; 다른데도끼나 안 끼나 국민 아닌가 찾아조니 치적만 오르는건 강무 사시뿐이네치적이 뭐 다른 치적 각인에 비해 패널티가 없거나 패널티가 있는대신 높은거긴 한데이게 진심 직각인가 바닐라에서 바뀌는게 치적뿐인데개편 안하는게 레전드네;;;
[
'
'
]
가장 시전시간 짧은 종전을 없애고 심날을써서 사이클을 더 늘여뜨리는게맞나
근사백어택에 스킬들은 ㅈ같이 많고 시전시간도 긴게 문젠데근사백어택은 유지되고 스킬시전시간은 진짜 한 1.5배는 늘어났음진짜 존나골때린다 그냥 쓰면서도
[
'
'
]
데헌의 안락사는 절대 오면 안되는 이유
데헌만 올해 11월되면 5년이란 말이다... 제발
[
'
'
]
이대로 들어오면 트포작은 어카냐 ㄹㅇ
안그래도 없는 인구수 스킬 3~4개 새로 트포작 해야되는데이거 물량 나올까 싶네..아뮬렛 하나에 진짜 7~8천골 가겠는데 이거
[
'
'
]
그냥 만찬 딜깎고 샷연 딜증이나 시켜주지
진짜 이번패치 맘에드는게 삿지 군림 사거리 감소없앤거 딱하나네 ㅈ같은거
[
'
'
]
나쁜말마렵다
고쳐진 스킬 트포들이랑 심날은 데헌 근본이 맞음. 애정이 없는 건 아님.
1.백색 사신.실존했던 핀란드 저격수 시모 하이하의 별명.신규 라이플을 스킬을 쓸때마다 철컥 거리는 건 수동 노리쇠 후퇴 소리.2.원 샷 원 킬.실존했던 저격수 카를로스 헤스콕의 남긴 말. 이후 미 해병대 저격수 교육의 구호로도 쓰임.3.심판의 날아이콘이나 레버 액션 샷건을 쏘는 스킬은 컨셉 빼도박도 못한 터미네이터2 오마쥬2트포 드래곤 브레스는 소이탄 효과를 지닌 샷쉘로 최근 존윅4에서 등장 후 유명해짐. 3트포 작별 인사는 터미네이터2 명대사인 Hasta la vista baby(잘 가라 애송이)1트포 탄띠 장전, 산탄 쵸크, 덕빌은 총기 악세사리 종류.샷건에 관한 탄띠 장전 액션은 존윅2 지하묘지 샷건 총격씬을 보고 이동 속도 재장전 속도 옵션을 넣은 거고 산탄 초크는 산탄 분포도를 줄여 저지력과 유효사거리를 늘리기 위해 사용함. 그런데 시발 게임 내에서 풀레인지 효과가 없다는 게 유머덕빌은 수평으로 넓게 산탄을 분포시켜 범위 사격을 할때 사용.3.샷건의 지배자 신규 트포 슈퍼 샷건게임 둠 시리즈 주인공 둠가이(둠 슬레이어)의 상징인 더블 배럴 샷건. 둠가이는 지옥에 쳐들어가 샷건으로 악마들을 도륙하는 악마사냥꾼의 원조 캐릭터.4.샷건 연사 결전 병기.커다라고 강력해지는 최종 병기는 마찬가지로 둠 시리즈 BFG9000의 패러디.   5.백발백중.100번 쏘면 100번 적중한다. 라는 말 그대로의 의미로 널리 알려진 말. 본래는 고사성어에서 유례.6.데스페라도막나가는 인간, 혹은 무법자를 뜻하는 데스페라도. 보통 이 바닥에서 데스페라도 하면 영화 데스페라도의 주인공 엘 마리아치를 상징하거나 오마쥬 함.공중에서 거꾸로 회전하면서 지상을 향해 사격하는 모션은 게임 데빌 메이 크라이의 주인공 단테의 레인 스톰 오마쥬. 설정 짠 놈들은 이때다 하고 데헌에 씹덕질을 한 게 맞음이 바닥 근본 '낭만' 액기스는 다 가져왔으니까.내가 심날도 나쁘게 안 보는 건 도지사님 전성기 시절 갓갓 영화 터미네이터2 패러디기도하고 이후 창작물에서 레버 액션으로 총 돌리면서 장전하면서 쏘고 멋 부리는 건 굉장히 많이 나오는 클리셰라 나쁘게 안 보는데원샷원킬만큼은 용납 할 생각이 없다
[
'
'
]
핸드거너 직각
핸드거너 직각 가격 시세가 어떻게되나요?
[
'
'
]
근사 백어택 치면서 원거리 쓰니까 괴리감이 좆됨 ㅋㅋ
확실히 속속 악몽데헌 조준사격쪽에만 홀딩 넣어줘도 괜찮아질거같은데 샷연이랑 샷지는 무조건 근사 백어택 적중시키면서 데페, 원원, 조사, 퍼샷 얘네들은 멀리서 뿅뿅 쏘니까 거기에서 오는 괴리감이 좀 있음 같은 샷건에 있는 심날도 백어택 없는데 백어택 각에서 치니까 아 이럴바엔 심날도 근접 백어택 들고올까? 싶어지고 ㅋㅋ 3샷 3라 1핸에서 오는 어색함도 한 몫하는듯 너무 이질감듬 ㅋㅋ
[
'
'
]
데스페라도 3트포..
여러분은 안식 쓰시겠습니까 스타일 쓰시겠습니까?최대 고점이냐 편의성 이냐 인데.. ㅠ
[
'
'
]
돌대수저가 제일 맛있어보이긴 하네
강무에 공이속 20퍼 달리면 존나 맛있겠다원예기돌강아2 ㄷㄷㄷ
[
'
'
]
솔직히 이번 패치 문제점
90프로가 이펙트때문이라고봅니다 저는
[
'
'
]
솔직히 개선 목록에 쓴 내용들이 진짜 이상향적이긴 함
심날 스택형으로 바꿔주면 긴 채널링 부담도 줄어들지보통 샷건, 핸드건 털고 할 거 없어서 샷평, 라이플 치는 거심날 1스택씩 털면 오히려 괜찮다고 생각해서원샷원킬 체인으로 바꿔주면 시전 시간 생겨서 다들 착지 잘할 것이고조준 사격 2타로 줄여주면 안 쓸 수가 없으니스마게가 원하는 방향인 3스탠스 사용하게 될 것이며강무에 스탠스 변경 시 최소 이속 20퍼, 최대 공이속 20퍼 붙여주면본인들이 주장하는 스타일리쉬함을 찾아 본연에 맞게 행동할 것이며실질적인 딜량이 올라 진짜 악마들의 울음소리를 찾으러 갈 수 있음
[
'
'
]
(잡담) 존윅 영화 시리즈 팬이거나 본 사람들 들어와보셈
만약에 존윅이 백어텍+근사 쓰면 웃길거 같지 않음? ㅋㅋㅋ바로 한발자국 뒤에 거리까지 안들키게 슬금슬금 가서 샷건 탕탕 쏴재끼고 ㅋㅋ 적이랑 바로 마주친 상태에서도 이악물고 상대방 등뒤로 붙으려하면 ㅋㅋㅋ스릴러가 아니라 코미디로 장르 바뀔듯 ㅋㅋ ㄹㅇ
[
'
'
]
강무개선 돌대수저 개선안 (근사 기습 사면초가는 덤)
글재주가 없어서 남들 처럼 이쁘게 작성은 못하는데 복붙 1분도 안걸린다페이지 넘어갈때마다 글 작성 해둘테니까더하거나 빼거나 할거 있으면 하고 이거 복붙해서 테섭 문의 한번씩만하자이번주 금욜전까지만 마지막이다 생각하고 존나 불태워보자 쉬벌!!!!!!!● 강무 개선치적 20% 고정 I / II / III 각인 레벨에 따른 공이속증가 5% 10% 20%● 기본구조 개선문제점 : 주력기 6개 & 긴 채널링 스킬 -> 백어택 /  근접 보너스1. 근접보너스＃ 샷건 기본 풀레화 - 대상과 거리가 가까워 질수록 구간 데미지 증가 5% / 10% / 20%＃ 족쇄와 보너스는 개념이 다름 근접에 대한 보너스로 요구＃ 풀레 근사 트포 개선근접보너스의 유무가 데헌 플레이 방식에 영향을 많이 끼침 실제로 데헌의 전투방식을 가장 단조롭게 만드는 옵션이라고 생각함 2. 주력기 6개 / 긴채널링 -> 백어택＃ 라이플 사용으로 백어택 비중 ↓ 모션 개선 바람＃ 공속 트포의 활용도 높여 주길 바람 예시) 샷연 풀 레인지 공속 옵션 분리＃ 샷건 트포 추가 및 변경 : 기습 / 사면초가 -> 선택적 사멸 탈사멸 가능(밸패 후 트포 기준)ⓐ 샷건 연사 2.트포- 근접 사격 -> 기습으로 변경 백어택 성공시 주는피해 n% 증가- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 백어택 적용 X 주는피해 n%증가 (강무 변경 유무에 따른 치확 치피)- 빠른 준비 -> 신속한 준비 샷지 쿨초와 동일ⓑ 샷건의 지배자- 근접 사격 삭제- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 샷건 연사와 동일ⓒ 심판의 날  - 근접 사격 - 전방 사격으로 변경 (카던 큐브 딱 대라 데헌간다)- 기본 공속 증가 & 타수 압축ⓓ 최후의 만찬- 집행 : 시전중 공격속도 20% 상승, 시전중 전방으로 4m 이동후 50% 증가된 피해 무력화 상태일때 주는피해 50% 증가- 백어택 접근성 원 -> 근 포지셔닝 - 강한 폭발 : 상태이상인 적에게 주는 n%피해 증가 적중된 적을 띄우는 높이와 넘어져 있는 시간증가  기습과 사면초가로 샷건의 사멸과비사멸 선택이 가능 사멸(기습)을 선택 했을때 사면초가에 비해 월등한 딜증 옵션으로 라이플에 대한 아쉬움 해소 딜증이 높은 만큼 빗나갔을때의 리스크가 큼 로아식 환경변수 ● 모션 이팩트 스킬 개선 ＃ 데스파이어 - 롤백을 원합니다＃ 메테오 스트림 - 소서 아이스에로우 같은 좋은 예시가 존재함 ＃ 조준사격 - 홐홐이 스나이프 복붙도 감사합니다.＃ 원샷원킬 - 건슬링어 퀵스텝 처럼 이동후 타격 
[
'
'
]
테섭 그대로 넘어오면 스킬트리
4샷 샷연 심날 샷지 만찬2핸 데페 퀵샷1라 조사맞나여?
[
'
'
]
강무 스탠스 변경 시 치적 30퍼에 이속 20퍼 하면 나선 안 쓸거임
특치신 기준대충 팔찌로 신속 140 기준으로 2.3퍼 정도 될거임강무 스탠스로 20퍼에 갈망 12퍼 하면34.3 정도 되니까 나선 쓸 필요는 없긴 함만찬으로 3.5 땡기면 37.8 정도라서
[
'
'
]
샷건들고 달려간다??
이거완전 존윅 인데? ㅎㅎ
[
'
'
]
심판의 날에 슬라이딩이나 달아줘라
만찬 집행 마냥 커서 방향으로 슬라이딩 후 샷건 5연발(만찬 연발사격 속도로) 스킬로 개선해라
[
'
'
]
내가 밸패팀이었으면 이런스킬줬음
스택형으로 샷건평타같은 스킬인데 팡치면 공이속빨라지는 스킬이랑 3~4발쏘면 그다음부터 쿨돌게 뭐 재장전타임같은거라 느끼게끔
[
'
'
]
나도 할만충인데 이번 테섭은 진짜 좀..
좀 많이 그래..
[
'
'
]
인구수 최하위라 우린 논란거리도 안되는듯
키워본사람만이 알수있으니까 어쩔수없나 소서랑 건슬은 매번불타고 지금 기공도 불타고있는데..우린….외..
[
'
'
]
솔직히 강무 각인 현재 효과에 이속 20퍼 줘야함
우리도 돌대 쓸 수 있게 해주는 게 맞음애초에 3스탠스의 스타일리쉬한 컨셉이라며그러면 기동성이 핵심 아님?이속만 줘도 돌대 쓸 수 있게 되고이는 곧 활용할 수 있는 실전성의 범위가 넓어짐핸드거너에도 이동기에 공이속, 쿨감 줬으면적어도 강무에는 이속은 최소한 같이 줘야했지 않나 싶음
[
'
'
]
아 기분나쁘다고 ㅋㅋㅋㅋ광데헌 잼무
제가졌어요 형 이제 그만 진짜 밸패해주세요…제가 잘못했어요….ㅜㅜ스마게형 제발…
[
'
'
]
데헌 가능한 선에서의 개선 순위
솔직히 샷지 빼고 2타 이하로 다 줄여준다는 절대 안해줄 거 같으니까나름 제 의견을 반영하면서 현실성 있게 적어봄1. 심판의 날 1트포 '탄띠 부착' or 기본 모션 공속 15퍼 달아주기- 추가적으로 3트포에 있는 5타 채널링을 5스택형으로 변경이러면 중간마다 심날을 터는 느낌으로 쓰는 방식으로 사용해서종전의 간결함을 계승하면서 심날로 대체할 수 있지 않을까 생각함2. 조준 사격 3트포 '애프터쇼크' 를 2타로 압축- 솔직히 이건 해주는 게 맞는 게 안 그래도 24초에서 36초 해놓았음결국 샷건을 근사로 쓰게 만들거면 조준 사격 또한 지금의 모션으로는어차피 근처에서 쏘게 되는데 시전이 길어서 스킬이 밀릴 수 있음3. 원샷원킬 이펙트, 모션 다 바꾸기 귀찮으면 그냥 체인으로 바꾸는 게- 추가적으로 피격을 시켰을 때 판정 직관성 있게 수정 필요체인으로 바꾸면 기존 추가 키 누르는 것보다 훨씬 쉽게 착지 설정 가능체인의 경우는 시전 시간을 주기 때문에 내가 보고 판단할 수가 있음그리고 피격 판정이 잘 안 보임 바닥에 잔상이 남아서 그런가4. 강무 치적에 공이속 / 공이속 다 주기 그러면 이속만이라도 20퍼- 각인의 선택지를 넓혀줌솔직히 사멸의 이상향은 특치를 가면서도 이속이 확보되는 게가장 중요하다고 생각함 특히 데헌의 경우는 치적을 챙기기가 용이하기에이속을 챙겨줌으로서 데헌 본연의 기동성도 살아나고스킬 트리의 세분화가 훨씬 쉬워질 거 같음
[
'
'
]
모션부터 구리니 온갖 부정적인 시선으로 보게되는거 같음
이럴때 쓰는 속담인지 해깔리는데보기좋은 떡이 먹기도 좋다고 하잖아요모션 촐랑거리고 광대새끼처럼 서커스나 하니까 이 지경까지 온거아닐지..
[
'
'
]
아놔 생각해보니 킹받네
생각해보니 호크샷만큼으 대충이긴해
[
'
'
]
일단 돌대수저 => 이거는 다들 불만점 없지않음?
힌목소리 강하게 낼말한거 같은데.처단자, 개편된 절정창술최신트렌드 쫓아야지
[
'
'
]
핸건 세팅 이륙가능합니까
원 핸 돌 저 질 아1구원 특치 1500:900이렇게 가능할까요?
[
'
'
]
데헌은 걍 개잡주임
한강물에 돈 버리는 짓거리 그만하고 손털고 나가는게 손실을 최소화할 수 있는 방법인데언젠가는 떡상하고 말거라고 기대하고 못팔고 손에 꼭 쥐고 있는거임 
[
'
'
]
근데 원샷원킬 왜 체인스킬 아님?
갑자기 추가입력 << 이거 왜 나온거임?새로 취직한 사람인가?조작감 진짜 줫구린데 한번씩 씹히기도 하고
[
'
'
]
왜 라이플볼수록 그냥 강무들 조롱하는 거처럼 느껴지냐
뭔가 좀 그러네
[
'
'
]
원샷원킬 보스 넘으면서 라이플 쏘는 거면 훨씬 좋긴 함
블레이드 다크 악셀처럼 라이플로 보스 한 바퀴 넘으면서라이플로 탕 쏘고 백 자리로 갈 수 있으면 이것보다 더한 실전성과딜을 보장받지 않을까 싶긴 함 아예 컨셉을 그렇게 가는 거지
[
'
'
]
와 강무포기했다 생각했는데
개선사항들 생각하다보 갑자기 존나열받음 하..
[
'
'
]
원샷원킬 ㄹㅇ개쩌는 개선안 생각해냄. 한번 들어보셈
시전속도는 유지한채시전하면 뒤로 백무빙 3m 정도해서 탕 쏘고추가키 입력하면 발사방향으로 다시 붙는거임아 그리고 샷연 연장사격마냥뒤로 백무빙할때 피격면역 주고자연스럽기도 이게 나은게공중으로 제자리 점프해서 반동받는것보단이동 점프하는게 뭔가 그만큼 반동받는것같고 더 자연스럽지 않음?- 처음 방향 조준만 잘하면 추가 방향조절 없이 편함- 근접장판 등 회피하는 회피기와 동시에 딜을 하고 다시 앞무빙으로 근접가능뭐 공중으로 안뜨고 구르기로 앞뒤 무빙해도 좋고
[
'
'
]
난 이거해줬으면 좋겠다
조사 - 모션,이팩트계선/홀딩적용원샷 - 소리좀 찰지게 타앙 하면서 이팩트도 좀 커졌으면 좋겠음심판의날 - 작별인사 트포 적용시 시전속도20%증가pve시 스킬데미지 3% 증가이렇게 네가지정도..?
[
'
'
]
잼드 특성비랑 각인 이거 ㄱㅊ?
대충 9멸홍 세개낀 1580배럭 생각중임특신목에 치명반지하나주고원핸정저아에 333331 생각중극특 아닌데 극특치랑 딜차이 많이나나요? 대부분 7홍줄거라 신속 밸류가 높을거같아서요
[
'
'
]
잘치는데헌은 스펙도 씹어먹는다의 오류
그렇게 치면 애지간한직업으로도 다씹음처음 스커 고스펙 가지고놀게되었을때 와 ㅅㅂ 신세계딜이다 ㅇㅈㄹ하다가서머너하고 충격먹고 소서하고 데헌접고싶었다가슬레이어 딱 1개군단장하고 이번밸패 기점으로 고급배럭 유기할. 결정함근데 돈이없어서 건슬 올리는거 카멘이 좀 걱정되는데 어케 되겠지?
[
'
'
]
근사/모션/강무/기습/사면초가 내용임
더하거나 빼거나 할거 있으면 하고 이거 복붙해서 테섭 문의 한번씩만하자이번주 금욜전까지만 마지막이다 생각하고 존나 불태워보자 쉬벌!!!!!!!● 강무 개선치적 20% 고정 I / II / III 각인 레벨에 따른 공이속증가 5% 10% 20%● 기본구조 개선문제점 : 주력기 6개 & 긴 채널링 스킬 -> 백어택 /  근접 보너스1. 근접보너스＃ 샷건 기본 풀레화 - 대상과 거리가 가까워 질수록 구간 데미지 증가 5% / 10% / 20%＃ 족쇄와 보너스는 개념이 다름 근접에 대한 보너스로 요구＃ 풀레 근사 트포 개선근접보너스의 유무가 데헌 플레이 방식에 영향을 많이 끼침 실제로 데헌의 전투방식을 가장 단조롭게 만드는 옵션이라고 생각함 2. 주력기 6개 / 긴채널링 -> 백어택＃ 라이플 사용으로 백어택 비중 ↓ 모션 개선 바람＃ 공속 트포의 활용도 높여 주길 바람 예시) 샷연 풀 레인지 공속 옵션 분리＃ 샷건 트포 추가 및 변경 : 기습 / 사면초가 -> 선택적 사멸 탈사멸 가능(밸패 후 트포 기준)ⓐ 샷건 연사 1.트포- 콤보연사 - 재빠른 손놀림 (공속 트포)- 2트포 풀 레인지 공속삭제 1트포에 추가 2.트포- 근접 사격 -> 기습으로 변경 백어택 성공시 주는피해 n% 증가- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 백어택 적용 X 주는피해 n%증가 (강무 변경 유무에 따른 치확 치피)- 빠른 준비 -> 신속한 준비 샷지 쿨초와 동일ⓑ 샷건의 지배자- 근접 사격 삭제- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 샷건 연사와 동일ⓒ 심판의 날  - 근접 사격 - 전방 사격으로 변경 (카던 큐브 딱 대라 데헌간다)ⓓ 최후의 만찬- 집행 : 시전중 공격속도 20% 상승, 시전중 전방으로 4m 이동후 50% 증가된 피해 무력화 상태일때 주는피해 50% 증가- 백어택 접근성 원 -> 근 포지셔닝 - 강한 폭발 : 상태이상인 적에게 주는 n%피해 증가 적중된 적을 띄우는 높이와 넘어져 있는 시간증가  기습과 사면초가로 샷건의 사멸과비사멸 선택이 가능 사멸(기습)을 선택 했을때 사면초가에 비해 월등한 딜증 옵션으로 라이플에 대한 아쉬움 해소 딜증이 높은 만큼 빗나갔을때의 리스크가 큼 로아식 환경변수 ● 모션 이팩트 스킬 개선 ＃ 데스파이어 - 롤백을 원합니다＃ 메테오 스트림 - 소서 아이스에로우 같은 좋은 예시가 존재함 ＃ 조준사격 - 홐홐이 스나이프 복붙도 감사합니다 (정보 스나이프도 홀딩기다)＃ 원샷원킬 - 건슬링어 퀵스텝 처럼 이동후 타격 
[
'
'
]
데헌은 부캐로 조금만 키워봐도 근사가 장애라는걸 알텐데
근사 판정 안되면 개빡치던데 ㅋㅋ
[
'
'
]
그냥 데헌은 가스라이팅 당한 게 맞음
개발자 코멘트로 최상위권 이런 단어를 워낙 많이 써서'그래! 우린 쌘 게 맞아' 이렇게 생각해서 아직 미련이 남았는데정작 가장 최근에 했던 라이브를 떠올려보셈하이리스크 로우리턴이것에 대해 인정한 듯한 뉘앙스로도 말했고그걸 직접적으로 말하지 못해서 '환경 변수' 라는 말을 한 거임원래 데헌은 사실 최상위권 지표여야 했던 게 아니라그냥 '환경 변수'에 쉽게 흔들리는 직업이였던 거지결론은 애초에 스마게에서 생각한 데헌은중위권 캐릭이 아니었을까 그냥 당한 거야 코멘트로 인해 지금까지
[
'
'
]
사멸이든 비사멸이든 연구하면 느껴지는게
'뭔가 완성도가 이상하다' 임신스킬이 이상한것도 그렇지만, 먼가 쿨을 돌리는데 먼가 빈거같은 느낌도 있고각인을 맞추는것도 먼가 이상하게 비는느낌이고먼가 완성된 캐릭이란 느낌이 안든다는거임'딱딱딱 촥촥촥 이렇게 딜해야 되는 캐릭이야'라는 느낌이 없음.
[
'
'
]
테섭 잼드거너 배럭으로생각중인데 도우밍 필요합니다.
안녕하세요 본캐 1627호크키우고있는사람인데이번에 테셥 핸드거너가 패치를 받고나서 유튜브에 잼드영상올라올때마다 시선을 떼기가 너무힘들어요홀린듯이 보고있는데 안되겠다싶어서 잼드 하나 키워보려고합니다테섭기준으로 그대로 넘어온다면 잼드 특성비는 어떻게 가야할까요??제가 기본적으로 극특캐릭은 별로 안좋아합니다공이속빠르게 치고빠지는 플레이를 선호하는데 잼드도 극특이라는 소리가있어서..보통 한 캐릭에 직업각인에따라 특화/치명or신속 이렇게 나뉘는게 보편적이지않나요??데헌은 두 각인 모두 극특이어야 1인분할수있는걸까요??
[
'
'
]
걍 샷건스킬 선딜모션이랑 이펙트좀바꾸고
딜좀올려주기만했어도 존나칭찬해줬을텐데 씨발련
[
'
'
]
그러네 걍 강무에 공이속 박아줘
특치에 돌대수저가 진짜 수저네 ㅋㅋ사면초가 타대로 짭건슬 할 필요도 없고, 속속넣고 일부스킬 손해볼 필요도 없고걍 해줘 씻팔ㅋㅋ
[
'
'
]
나는 촐싹거리는 데헌이 싫다
아드6 쌓는것도 싫지만 억지로 하는데신스킬 전부 촐싹대는 스킬만 있네자동차 경주에서도 드리프트보다 그냥 엑셀 브레이크 잘 밟는게 더 빨리 달리고,화려한 권투기술 쓰는 놈보다 잽,스트레이트 정타 잘 갈기는 놈이 더 잘하는 놈인것처럼 스킬좀 간소화 안됨?왜 이렇게 캐릭이 잼민이처럼 촐싹거리냐
[
'
'
]
분위기 좋지 않은건 알지만 핸건 세팅 질문좀 하고싶음
강무 똥맛을 더이상 견디지 못하겠음근사+사멸의 불쾌함을 더 이상 견디지 못하겠어근사+사멸 다박고 너프전 슬레딜이 나온다고 하더라도수시로 대가리를 쳐돌리고 무력됐다가 일어나면서 앞으로 스으윽 일어나는 그 불쾌함을 더 견디지 못하겠어난 핸드거너로 갈아타고 싶은데패치후에 핸드거너가 어떻게 달라지는지 잘 모르겠어서...유물이랑 특성비 각인 뭐 이런것좀.. 알수있을까 싶어서 질문함기존과 많이달라졌을테니..
[
'
'
]
데스페라도에 보스관통 있나요?
그런건없죠? 있으면 진짜좋을텐데ㅠ
[
'
'
]
핸드거너) 나추 채용한 돌대 vs 유탄 쓰는 세팅
어느 게 더 쎌까요?
[
'
'
]
딜몰이고 자시고간에 허수 DPS가 백어택,근사 100퍼센트 최고점임
6초 DPS? 모든 레이드가 6초 딜넣고 끝나는것도 아니고 근사 백어택 특성상 못때리거나 근사 안박히면 쭉쭉 떨어지는게 데헌 DPS임당장 샷연 막타 한두번 근사, 치명타 삑나면 훅떨어지는게 보이잖음?데헌이 가야했을 방향은리턴 상승일때 - 최고점 딜러 1.1배 허수DPS, 기본근사, 사멸 유지저점 상승일때 - 기본근사 삭제, 최고점딜러와 동등하거나 근소 우위이정도 되야 근사 사멸이라는게 맞고스마게에서 3스텐스를 밀어주고싶었으면 스킬 데미지 상승폭이 1~10순차적 상승 11,12  효율 감소가 맞음그래야 스킬 마스터리에 돌릴 스포를 다른 스킬에 투자해서 유의미한 3스텐스를 사용가능했을거임이건 건슬이나 데헌같이 스킬이 많은 캐릭이 공유하는 고질적 문제로 스킬포인트 부족이 원인이고.개인적으로 생각하는건 강화무기 각인이 각인 레벨당 스킬포인트 증가 였으면 딱 알맞는 3스텐스가 됬을거라고 본다
[
'
'
]
핸드거너 치명 확률 어느정도가 마지노선이라고 보시나요?
지금 아드15 치명목 20 환각28 류탄 10 정단 20 하면 93프로가되고 백어택스킬들은 백으로넣으면 이미 오버치적이고 치명 시너지 1명만 있어도 바로 오버라...333331 각인을 할거라면아드 15환각 28류탄 10이렇게 53프로는 완전 고정이고 치명시너지를 고려해서정단 20 팔찌치명 5 해서 78퍼로 맞추고 신속을 주는게 나을지..치명 목팔 24 해서 77퍼로 맞추고 정단대신 추진력을 넣는게 나을지..어짜피 엘릭서 생각할 레벨은 아니고 정밀팔찌가 특치 상옵팔찌에 상옵으로 나올거란 생각도 안하니.. (정밀만 되도 80퍼대라서 생각안할거같은데.. 조상님이 점지를 안해줌)지금은 극특치 원핸정아저 쓰고있는데 333331로 바꿀생각중이라.. 어떤 각인에 특성비율로 할지 고민이 되네요
[
'
'
]
그래 돌대가 미래다 돌격대장 데헌가즈아!(수정)
● 강무 개선치적 20% 고정 I / II / III 각인 레벨에 따른 공이속증가 5% 10% 20%● 기본구조 개선문제점 : 주력기 6개 & 긴 채널링 스킬 -> 백어택 /  근접 보너스1. 근접보너스＃ 샷건 기본 풀레화 - 대상과 거리가 가까워 질수록 구간 데미지 증가 5% / 10% / 20%＃ 족쇄와 보너스는 개념이 다름 근접에 대한 보너스로 요구＃ 풀레 근사 트포 개선근뽀의 유무가 캐릭 플레이 스타일에 의외로 영향을 많이 줌 2. 주력기 6개 / 긴채널링 -> 백어택＃ 라이플 사용으로 백어택 비중 ↓ 모션 개선 바람＃ 공속 트포의 활용도 높여 주길 바람 예시) 샷연 풀 레인지 공속 옵션 분리＃ 샷건 트포 추가 및 변경 : 기습 / 사면초가 -> 선택적 사멸 탈사멸 가능(밸패 후 트포 기준)ⓐ 샷건 연사 1.트포- 콤보연사 - 재빠른 손놀림 (공속 트포)- 2트포 풀 레인지 공속삭제 1트포에 추가 2.트포- 근접 사격 -> 기습으로 변경 백어택 성공시 주는피해 n% 증가- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 백어택 적용 X 주는피해 n%증가 (강무 변경 유무에 따른 치확 치피)- 빠른 준비 -> 신속한 준비 샷지 쿨초와 동일ⓑ 샷건의 지배자- 근접 사격 삭제- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 샷건 연사와 동일ⓒ 심판의 날  - 근접 사격 - 전방 사격으로 변경 (카던 큐브 딱 대라 데헌간다)ⓓ 최후의 만찬- 집행 : 시전중 공격속도 20% 상승, 시전중 전방으로 4m 이동후 50% 증가된 피해 무력화 상태일때 주는피해 50% 증가- 백어택 접근성 원 -> 근 포지셔닝 - 강한 폭발 : 상태이상인 적에게 주는 n%피해 증가 적중된 적을 띄우는 높이와 넘어져 있는 시간증가  기습과 사면초가로 샷건의 사멸과비사멸 선택이 가능 사멸(기습)을 선택 했을때 사면초가에 비해 월등한 딜증 옵션으로 라이플에 대한 아쉬움 해소 딜증이 높은 만큼 빗나갔을때의 리스크가 큼 로아식 환경변수 ● 모션 이팩트 스킬 개선 ＃ 데스파이어 - 롤백을 원합니다＃ 메테오 스트림 - 소서 아이스에로우 같은 좋은 예시가 존재함 ＃ 조준사격 - 홐홐이 스나이프 복붙도 감사합니다 (정보 스나이프도 홀딩기다)＃ 원샷원킬 - 건슬링어 퀵스텝 처럼 이동후 타격 
[
'
'
]
이번 패치로 확실해진것 근사=짐덩이
근사에 무슨 명분같은게 있었으면데헌이 본섭대비 강해진 이유가 지금처럼 서브딜링기가 아니라 근사리턴 증가였어야 함.현실은? ㅋ 운영난이도는 증가했는데 근사는 그대로 달고있고 근사자체 리턴값도 그대로 ㅋㅋ어차피 근사 삭제될리도 없고 지금 가장시급한거 심날개선이고 문의도 그걸로 하는데이 얘기 왜 또 꺼내냐면자게나 데게나 데헌관련글에 꼭 한두명씩 본적도 없는새끼들이 개성 ㅇㅈㄹ하길래 씀
[
'
'
]
그냥 우리도 본사 찾아가자
문의는 뭔 문의여 개시발련들 듣지도않을텐데본사 레이드 해야함 ㄹㅇ
[
'
'
]
금요일날 AS패치 안들어오면 사실상 끝일듯
진지하게 핸드거너 넘어간다음 고급배럭으로 돌릴 준비 하는중..
[
'
'
]
근데 형님들 다른 직업 가만있고 데헌만 패치된거면 모르겠는데
나 테섭에서 기술스카 만나서 충격 엄청 먹었어비사멸라인만 가져와봐도 유산이나 충모닉도 올라왔고(물론 아직 충은 약한듯)억모닉도 이제 타대로 올거같은데 얘는 애초에 dps는 꽤 나왔음서머너 소서 라인 조금 깎임, 건슬 광기라인 유지, 그 밑은 상향 같은데내가볼땐 우리가 스킬 구조상 원하던 이상향 건슬도패치오면 이제는 막 엄청난 딜러일거 같지 않아서 그래
[
'
'
]
근사가 개성이라는 헛소리는 더 안했으면 좋겠네
지금처럼 타직업 깡통딜 절반으로 박살내고 x2로 말장난 해놓은걸개성,아덴 이지랄하는새끼들 대부분 건슬 출시이후에 유입된 새끼들이었거든?진짜 지랄 씹소리하지마라 씹새끼들아오피셜은 건슬나오기 전까지 2년동안 방치당하고건슬출시로 사형선고 내리더니 2년 더해서 총4년 방치해놓고이제와서 갑자기 살리겠다는 3스탠스가 오피셜인거다.뭐? 근사가 개성? 아덴? 시즌1 욘시절 워로드도 기겁하던 쓰레기 판정이 개성이냐 씨발놈아?테썹도 서브딜이 세져서 dps올랐지 근사리턴이 올라서 세짐?차라리 샷건깡딜80x2=160이고 딜트포가 1트포20% 2트포40% 3트포60% 이렇게 수치가 존나 낮은식으로 지금샷건하고 같은딜이었으면근사는 아니어도 스킬자체 근뽀계수2배는 보너스가 맞다고 인식이라도 했지남들 100인거 데헌만50으로 반토막쳐놓고 x2=100 해놓은건 그냥 장난질이에요 싯팔.근사 어차피 안없어지는거 알고있고 지금 시급한거 심날개선인거 알거든요?근데 근사가 무슨 개성,명분인것처럼 말하지라도 말아주세요 제발.근사가 명분이었으면 최소한 이번패치에서 데헌 딜상승의 원인이 주로 근사리턴값이어야했어.
[
'
'
]
직각에 치명+공이속증가 받고 돌대수저 되는게 최고같음
속속도 좋긴한데데페를 이동기겸딜링기로 못쓰는게 좀 아쉬움또 너무 다 홀딩이면 재미없기도 하고.공이속증가 받아서 쾌적함 +사멸은 저받빼고 돌대비사멸도 기습빼고 쓸만한 각인으로 돌대나 질증채용하면모두가 윈윈임특화돌대가 지금 트렌드인게처단자나 절정창술보셈특화인데도 공이속 받고 실전성 오르면서돌대에 질증까지끼면서1티어 딜러로 군림하잖음?
[
'
'
]
근데 비사멸 단순 딜만 보면 건슬은 이기지 않을까?
근사달고 리턴 부족하다고 하는 분들 이해하고 좀 동감임딜만 봤을때 건슬 이긴다고 응 우리 좋아짐~ 이것도 아님그냥 딜만 놓고 봤을때임Dps표 기준이 건슬약무 조화평균 낸걸로 알고있고비사멸이 본섭 사멸이랑 비비는 정도임 쳐보니거기다 우리도 조사 원원 약무 쪼오금 받는거 있고샷연만찬샷지 빽에 못박으면 또 얼마나 떨어질지는 모르겠지만그냥 단순 딜은 건슬 이기거나 비비지않을까물론 스킬구조 완성도나 쾌적함은 건슬이 나을 거로 보임
[
'
'
]
직각별 보석이 크게 안다르면 환승부담이 없는데
데헌은 핸드거너가 너무 극단적인 각인이라 갈아탈려면 결심이 필요함. 
[
'
'
]
4년간 기다려온 구조개선 결과는
문제점을 전혀 파악못한 노답 밸패봐줄건 딜밖에 없는 직업인데 딜도 밀리니앞으로도 파티 받아줄 이유가 1도 없음진짜 개노답이다...인구수도 꼴찌라서 다같이 뭉쳐도 모자랄판인데서로 원하는 부분도 조금씩 차이가 있다보니뭔가 단합도 잘 안되는거 같고미래가 안보임애니츠 밸패 담당자가 데헌 뜯어고치는거 말곤 답이 없어보임
[
'
'
]
핸건 pvp섬 ㅈㄴ쾌적하더라
민사로들어가서 이퀄갈구고 데파쓰면 무조건죽음 ㄷㄷ샷건 선후딜때문에 항상 못잡았는데..
[
'
'
]
이게 다 사멸때문이야
사멸기준으로 캐릭터를 너프때려버리니 사멸이 기본값이 되버렸잖아사멸로 내려간 깡통성능 롤백해 지금 당장
[
'
'
]
강무데헌 테섭기준 평균dps 질문이요
아무리봐도 어떤세팅을 해도심판의냔 채용시심판의날 허수 100번 때린 dps 부근으로 나오는건가요?
[
'
'
]
타대헌,속속트리 결과는 어떻습니까?
차라리 핸드거너가 낫다고 알고있는데 여전히 반전의 여지는 없습니까?건슬은 이길수있고요?진심으로 비꼬려는 의도가 아니라 확실하게 결론내리고 싶은겁니다.현실적으로 봐야하는 문제잖아요.
[
'
'
]
여러가지 세계선을 고민해봤는데
악몽 구원 강무해서 편하게하자아님 접고 호크 같은 좀 편한 직업으로 갈까?이 생각들의 종착점은그럼... 핸드거너를 하는게 낫지 않나?꼬우면 하지마 or 딴거해 안좋아하는데그냥 핸드거너가 테섭에서 많이 좋아져서 매력적임좋아져도 매력없으면 고민도 안했는데특치에 팔찌만 신속줘도 속도감 타수가 미쳐서 뭔가 새로운 맛이야
[
'
'
]
핸건 보석 순위가 어떻게 되나요
본섭 넘어오면 1560 주차 풀고 올릴 생각이라슬슬 9멸 세팅 할거 같은데뭐부터 맞추는게 좋을까요?
[
'
'
]
핸건 각인 질문
테섭에서 본섭 넘어오면원 저 아 핸 추 로 세팅하면 틀린 세팅일까요? ㅠ
[
'
'
]
근데 우린 왜 안누움?
슬레 인파 기공 블래 리퍼 이런 애들도 다 눕는디우리 너무 열심히 하는게 아닐까...?
[
'
'
]
핸건 고수님들 질문 가능할까요?
지금 테섭에서 특성, 스킬, 보석, 트포, 각인 뭐 하나씩 바꿔가면서 계속 쳐보는 중이긴 한데, 기존셋팅이랑 다르다 보니깐 스킬 순서나 스페 나추 유지나 이런것도 힘들고, 스펙이 낮아서 그런지 딜량차이도 눈에띄게 잘 안보이더라구요...기존에는 치 300 신 500 나머지 특을 주는데 저는 이게 공속도 빠릿빠릿하고 재미있는데, 또 딜욕심도 살짝 있어서 ㅎㅎ.. 이걸 버리고 갈만큼에 유의미한 딜변화가 있으면 셋팅을 바꾸고 싶어서요 그래서 혹시 테섭에서 쳐보시다가 찾았던 좋은 셋팅 몇 개 있으시면 연습 하고싶어서 공유 가능할까요?보석이랑 스킬 각인 공유 부탁드립니다ㅠㅠ
[
'
'
]
아무리봐도 근사 고점이 너무 낮은데 이거 맞냐?
상향 받은 기술, 오의, 호크, 블레, 창술 다 돌아보고왔는데 딜 압축도 테섭 데헌보다 훨씬 깔끔한 타대 직업들이 데헌 허수 dps보다 더 높게 나옴 ㅋㅋㅋ너프 당한 소서보다도 허수 딸리고, 대폭 너프 당한 슬레보다도 떨어짐 심날 조정없어서 종전 써야하면 걍 병신 버러지라 논외, 심날 딜 압축 가정하에서도 dps 후달림 당연히 고점인 근사가 이 모양이니까 비사멸 속속 데헌 이런것들도 본섭에 비해 편의성이랑 저점만 높아졌지 1티어는 커녕 2티어 근처도 못감 신규 스킬들 전체적으로 딜량 소폭 상승시키고 심날이나 조사같은 시전시간 긴 스킬들 간소화는 필수인 부분이고 딜량 상승없을땐 특화 계수, 강화무기 개선 해주는거 아니면 비사멸이나 백어택 근사 데헌이나 답이 없음 
[
'
'
]
원샷원킬 폴짝뛰는건 백번양보해도
공중 뒤집기는 진짜 아닌듯
[
'
'
]
헬에서는 핸건 세팅
뭐가 정답일까요ㅂ치명 987 정단 아드 구원 치명 80퍼아니면 정단빼고 환각?
[
'
'
]
그냥 이번 밸패 최대 수혜자는 창술이랑 데헌이네
핸건은 뭐 아예 신직업 되다시피 바꼈고강무도 전체적인딜 상승, 근사 징징거리는애들땜에 유동적으로 핸드건 라이플 사용할 수 있도록 만들어준거면강무 핸건 다 상향이네소서는 너프만 쳐먹는데 에휴
[
'
'
]
옆동네 스카유저인데 핸드거너 좋아졌나용?
예전부터 핸드거너 스타일리쉬해서 해보고 싶었는데 인식이 거시기해서 손을 댈까말까 했거든여 이번에 평가 좋아진거 같은데 1인분 지속딜러느낌 된건가여?
[
'
'
]
정했다 핸건세팅!
특신 + 팔찌 특신 정밀 5퍼 + 달인기준원핸질아정에1로 결정했습니다멸화는 7멸로유탄 데페 데파 퀵샷 잔추 메테오 이퀄로 가야될거같네요
[
'
'
]
사집 2타 삭제하면안되나;
맨날 두번누르다가 허공난사해버리네
[
'
'
]
난 이대로 문의계속 할랭 이건아니다 싶은거 있으면 뺄께
속속트리가 괜찮은 이유샷연에 홀딩트포 / ㅈ준사격 홀딩화 전제로 사멸 비사멸 저받/기습에 대한 대체각인이 가능패널티 없는 딜증각인임 긴채널링 이라는 단점도 극복가능● 속속채용의 의의- 속속채용으로 저받아드 효율문제 해결 저받디버프 해결 (탈사멸 ㅈㅅ)- 주력기 심날 샷지 + 서브 홀딩기 긴채널링 해결- 탈사멸 세팅도 홀딩기 위주 세팅에서 시전속도를 해결- 주력기 6개의 문제를 홀딩기 3샷(샷연 아래 서술)에 집중● 기본구조 개선문제점 : 주력기 6개 & 긴 채널링 스킬 -> 백어택 /  근접 보너스1. 근접보너스＃ 샷건 기본 풀레화 - 대상과 거리가 가까워 질수록 구간 데미지 증가 5% / 10% / 20%＃ 족쇄와 보너스는 개념이 다름 근접에 대한 보너스로 요구＃ 풀레 근사 트포 개선근뽀의 유무가 캐릭 플레이 스타일에 의외로 영향을 많이 줌 2. 주력기 6개 / 긴채널링 -> 백어택＃ 속속의 채용으로 긴 채널링스킬 해결＃ 샷건 트포 추가 및 변경 : 기습 / 사면초가 -> 선택적 사멸 탈사멸 가능(밸패 후 트포 기준)ⓐ 샷건 연사 1.트포- 연장 사격 -> 홀딩 조작으로 변경 홀딩 유지 시간동안 샷건 난사- 홀딩 시간은 기존 샷건연사(갈망X) 시전시간과 비슷 -> 속속채용으로 더 빨라짐2.트포- 근접 사격 -> 기습으로 변경 백어택 성공시 주는피해 n% 증가- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 백어택 적용 X 주는피해 n%증가 (강무 변경 유무에 따른 치확 치피)- 빠른 준비 -> 신속한 준비 샷지 쿨초와 동일ⓑ 샷건의 지배자- 근접 사격 삭제- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 샷건 연사와 동일ⓒ 심판의 날  - 근접 사격 - 전방 사격으로 변경 (카던 큐브 딱 대라 데헌간다)ⓓ 최후의 만찬- 집행 : 시전중 공격속도 20% 상승, 시전중 전방으로 4m 이동후 50% 증가된 피해 무력화 상태일때 주는피해 50% 증가- 백어택 접근성 원 -> 근 포지셔닝 - 강한 폭발 : 상태이상인 적에게 주는 n%피해 증가 적중된 적을 띄우는 높이와 넘어져 있는 시간증가 ⓔ 조준사격 - 홀딩 스킬로 변경 - 막타 쏠때까지 스킬 누르고 있는게 홀딩과 다를게 뭔가 기습과 사면초가로 샷건의 사멸과비사멸 선택이 가능 사멸(기습)을 선택 했을때 사면초가에 비해 월등한 딜증 옵션으로 라이플에 대한 아쉬움 해소 딜증이 높은 만큼 빗나갔을때의 리스크가 큼 로아식 환경변수 ● 모션 이팩트 스킬 개선 ＃ 데스파이어 - 롤백을 원합니다＃ 메테오 스트림 - 소서 아이스에로우 같은 좋은 예시가 존재함 ＃ 조준사격 - 홐홐이 스나이프 복붙도 감사합니다 (정보 스나이프도 홀딩기다)＃ 원샷원킬 - 건슬링어 퀵스텝 처럼 이동후 타격 
[
'
'
]
근사 없이 하는법(사멸임)
샷연 개선도 됐고 하니 2트포에 쿨감쓰고 종전 안쓰고 만찬 쓰면 나쁘지 않지 않을까요쿨감도 완전히 돌린다는 가정하에 딜 더 높긴 한데 안될라나
[
'
'
]
사진기사할 마음먹으니까
난 이제 뭐라도 좋아~~
[
'
'
]
I gave a second chance to smilegate~
널믿은 내가정말 stupid~
[
'
'
]
버스팅플레어 이놈도 타수 줄여주면 안되나
처음에야 멋있었지 너무 길고 타수가 여러대로 나뉘어져있어서 치명타 관련해서도 불리함 공속 올려서 시전 시간 빠르게하고 타수 합쳐주면 딱 좋을거같음 
[
'
'
]
강무에 유틸을 넣어주던가 딜을 더 올려주든가
특색이 없어 그냥 노직각이랑 뭐가 다른데
[
'
'
]
샷연,조사 홀딩화 or 직각에 공이속증 추가 / 둘 중 하나면 진짜 많은게 해결됨
샷연, 조사 홀딩스킬되면사멸은 저받대신비사멸은 기습 대신 속전속결채용하면딜증도 되고 시전시간도 짧아져서 윈윈—————직각에 공이속증가 15~20퍼 이렇게 붙어주면강무3 아드1에사멸은 저받대신 질량증가 or 돌격대장 채용가능해져서딜도 오르고 편의성도 오름(처단자, 개편된 절정창술도 돌대채용. 1티어로 가는 티켓임)비사멸 역시기습빼고 질증이나 돌대 채용해서딜도 오르고 편의성도 오르고.딜증량 더 높은 악몽가도 이전 구원보다도 쾌적하고.+참고로 저받 효율이 많이 떨어져서대체할수 있으면 하는게 나음아드레날린 공증, 엘릭서 공증, 아드로핀 공증이랑겹쳐져서 13-14퍼대로 떨어짐.벗을수있다면 빨랑 벗는게 좋음.이렇게 “해줘”
[
'
'
]
오늘 오후나 저녁에 테섭갈가 해보실분..?
기존6.5m트리 4샷 잔퀵7m트리 기존4샷 퀵샷 데페 조준딜지분 퍼센트좀 비교해보고 싶은뎅..
[
'
'
]
● ▅ ▇ █▇▆▅ ▄ ▇강무우럭당● ▅ ▇ █▇▆▅ ▄ ▇
조사,원샷원킬 해명해 모션,사운드 맞냐??심판의날은 맞아이거? 
[
'
'
]
핸건 고수님들 도와주세요 ㅠ
제가 핸건 데헌을 해보려고 하는데 마땅한 공략이 없어서ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ유물 33333세팅과 각인 세팅은 어떻게 하면 좋을까요????? 가장 교복 or 쎈 것으로 추천해주시면 감사하겠습니다.
[
'
'
]
핸건 나추 없이 돌대 채용어떤가요
치특신 환각 기준 원핸돌정아신속9.5+갈망12+스페8+만찬3.5+와인3=36%돌대효율 16.1%풀효율 못 받더라도 아드3 공증 합연산,아드로핀 효율 생각하면 저받보단 좋아보이는데 어떻게 생각하시나요?
[
'
'
]
소신발언) 이전보다 재미는 있음
성능을 떠나서3스탠스 써서 그런가예전에 백잡고 샷건 백잡고 샷건원툴일때보다 재미는 있는듯특히 추가조작이 많이 생겨서 뭔가 더 재밌음샷건못칠때 조사써야지 원샷써야지손가락쪽쪽빨거나 쥐좆딜 퍼샷이나 땡기다가신스킬쓰니까좀더 스타일리쉬가능하게직각에 공이속 15-20% 달아주거나샷연, 조사 홀딩으로 바꿔줘서 속속끼게만 해주면될거같은데…(갠적으로 둘다 써보니 플레이 감성은 전자가 낫더라..)
[
'
'
]
심날 조사만 개선돼도 비사멸 할만할듯
심날 공속증가 조사 홀딩화그전엔 r.i.p
[
'
'
]
연구도 좋고 잘 나온 dps 인증도 좋은데
눈치는 챙깁시다이번 리뉴얼 후 3년입니다강무 직각 개선 X6주력기 쓰는 캐릭한테 시전시간 3초짜리 족쇄 채워주기이게 맞음?
[
'
'
]
핸드거너 돌대 vs 추진력 뭐가 나을까요?
기존에 쓰던 세팅이 333332원핸질정돌아 특신에 팔찌 치특 정밀로 치적, 질증 커버치고 있었어요.테섭 그대로 들어온단 가정하에 신규스킬 포함 7m 가능한 것 같던데 돌대를 추진력으로 바꾸고 7m하는 메리트 있을까요?돌대 족쇄 자체는 화상, 유탄 짤딜에 적용 안될때 있는거 빼면 나쁘지 않았어요.
[
'
'
]
비사멸 생각
전글에서도 말했지만 생각보다 좋았음 지금도 내려친거 반성함 ㅈㅅ근데 이펙트, 성능면에서 불만족인게 조사<<아무리 생각해도 허리 세우고 쏘는게 맛이 없다 퍼샷처럼 견착하고 쏘면 안되나...원샷원킬은 간결해서 ㄱㅊ다고 생각하는데 광대같다는 느낌이;;
[
'
'
]
성능도 성능인데 멋지게나와서 유입이라도 늘리던가
이도저도 아니고 이게 뭐야 핸드거너 유입된 사람들 강무로 못넘어가게 일부러 이러는건가?
[
'
'
]
강무3 아드3 특신 노기습 환각데헌 어떰?
라이플쓰면서  ㄱㅊ아보이ㅡ는데
[
'
'
]
그림으로 보는 데게상황
<테스터 서버 상세 변경내용 확인><집단지성 연구시작><수련장><가토 및 레이드><트포셋팅 ok><특성배분 ok><각인 ok><세트효과 변환 ok><빌드셋팅 ok><자게 눈팅하면서 힐링><실전성 최종검토><데게 배포><테스트 시작><폭망><새로운 빌드 등장><허수좋고 실전성 좋고!><근사와 대체 각인불가로 사망><고뇌><좌절><폭주><로접 및 이직><진정하고 다시 연구시작>한무반복...영상원본은 국제적 이슈때문에 못올려
[
'
'
]
돌대의 의의는 나선 가발을 쓸 수 있다는 거 아닐까요
민사 빠지면서 기동력이 좀 떨어졌고바뀐 스페도 2스택 다 있는 경우는 없고 거의 0~1스택을 유지하는데돌대를 채용하면 가발나선을 넣어서 극특인데도 풀이속을 누릴 수 있어요. 데페 첫줄 2트포를 활용하면 스킬 굴릴 때 돌대 받기도 전혀 어렵지 않고...
[
'
'
]
개인적인 생각인데 걍 타대로만 바껴도
근사 냅두고 사면초가 트포 추가해서 들어오면이번에 버프 들어온 저격 스킬이랑 핸드건 신스킬 데페 도 굉장히 의미가 큰 버프가 될것같은데그놈의 사멸 근사 이 두개가 참.. 발목을 잡는 느낌임그냥 개인적인 생각임
[
'
'
]
강무3 상향 <- 모든 것의 첫단추가 맞는거 같습니다
강무3을 상향 하면기습빼고 갈 각인이 없다 <-이 문제도 해결이 됩니다강무3을 상향하면 일단 모든 방면에서 연구가 좀 더 수월할거 같습니다.
[
'
'
]
강무3 상향 기원 2일차...
아멘 아멘!
[
'
'
]
데헌 고수님들 이거 써도 되나요
팔찌에 대해서 잘 모릅니다 어떤가요?
[
'
'
]
핸드거너 멋있어서 키워보려는데
직각 패치된거 보자마자 어 추진력? 돌대?생각했는데 생각보다 효율이 별론가요?!원핸 고정에추돌정아1 이라던가돌정아추1 이라던가..연구결과가 어찌되는지 궁금하네요! 보고 유입 생각중이라서 ㅎㅅㅎ
[
'
'
]
안녕하세요 기상유저입니다
핸드거너보고 유입됬습니다 잘부탁드립니다
[
'
'
]
핸건 나선 돌대 고려할 부분
좀 예전에 누가 계산해서 올렸던 내용인데집중 트포 나선이랑 유탄이랑 딜지분이 2배정도 차이남나선 발걸음 트포 채용하면 더 크게 차이날거고저받 대신 돌대 채용할때유탄 채용에 비해 딜적인 부분이 그렇게 메리트 있지는 않다는 점물론 스킬셋 바뀌면서 각 스킬들 딜지분이 전체적으로 낮아지기도 할거고단심채용+아드+이속 등 이외의 장점들은 있어서무조건 뭐가 맞다기보단 이 부분은 고려하면 좋겠다는 내용
[
'
'
]
강무 돌 예둔/저받쓰는 중인데...
핸드거너 넘어간다면 이 돌 그대로 가능한가요? 아님 새로 깎아야하나요?
[
'
'
]
핸드거너 돌대는 좀 아닌거같음.
추진력까진 지금 스페 강제됐으니 괜찮은데돌대 들어간순간 족쇄 두개가 되면서나선 가벼운발걸음 트포가 강제되고 나선 딜이 떨어짐딜사이클에 나선을 먼저 던지고 넣어야해서 애매한 쿨타임 동안 스킬이 잠깐동안 쉬는 구간 생김.그냥 돌대안쓰고 저받이나 추진력쓰는게 좋아보임
[
'
'
]
핸건 나선 3회된게 돌대하라는 의미인가
확실히 원핸돌정아 가 공증 아드만있어서 효율이랑패널티없어서 좋은거같기도하고..근데 스페버프 안쓸 수 도 없으니 추진력이좋을까 싶기도하고진짜 역대급으로 고민하ㄴ게 되는 직각이네
[
'
'
]
비사멸 신특 환각) 일격 스커 vs 강무 데헌
세구 30 무 25 일격 스커 vs 세구 30 무24 비사멸 환각 적어도 비사멸이 메이저가 되려면 호크 급은 되야함. 데이터를 쌓았는데, 두동 호크를 절대절대 이기지 못합니다.할만하다 괜찮다 하시는데, 진짜 아직도 많이 부족합니다. 사멸 찬성파, 비사멸 찬성파 다 지금 정신차려야함. 아직 많이 부족합니다.그리고 데헌끼리 딜빵은 의미 없다는 거 다들 아시죠? 데데 조합으로 가디언 가실거면 해도댐.p.s 일부러 완전 프리 포지션 잡으려고 노력했습니다.
[
'
'
]
아 결국 핸드거너 영업당해서 부캐 하나 만들었다 아니 근데 직각 왜케 비싸졌냐
벌써 22번째 부캐임직각은 ... 다음주 지나고 사는게 맞으려나? 더 안오르겠지?지금 ㅍ천원인데 개비싸 
[
'
'
]
노잼영상 하나 올림.
진짜 구라안치고 노래켜놓고 끝날때까지 허수만 줫나치는데 왜이리 재미있냐;;이게 진짜 잼드거너지 씨잇펄!!!!!!!!!!!
[
'
'
]
테썹 문의방법
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5344/79247이게 맞나요?? 지푸라기라도 잡는 심정으로 
[
'
'
]
핸건 각인 왜 이렇게 고민될까
환각 극특치 원핸저정아에1(기존세팅)류탄 사집 이퀄 메테오 나추(데파) 데페 퀵 진추환각 특신목반지1치 나머지 특화 원핸돌정아에1 (고민중인거)나추 사집 이퀄 메테오 데파 데페 퀵 잔추흠;; 살다살다 핸건으로 각인 고민하는 날이 오네 본섭 넘어오면 고민해도 안늦을려나
[
'
'
]
악몽 핸건 특신에 원핸돌정아추1 이런 세팅도 있나요?
테섭에서 해봤는데 생각보다 괜찮은거 같아서요혹시 연구된글 있나요?
[
'
'
]
핸건 아드3정단3은 특치갔을 때 과치적인 느낌이긴 하네요
팔찌에 치명이랑 정밀이 붙어있는데 팔찌 바꾸지않는다면 특신치로 가는거 어떨까요? 치적 조금 낮추고 특화 조금 낮춰서 신속500투자하는것 괜찮을까요?
[
'
'
]
데헌 개사기네 ㅋㅋ
남들 밸패 한번 즐길거 우리는 이번주 금요일까지 해서 밸패를 두배로 즐기게 해주네 ㅋㅋㅋㅋㅋ1차 밸패로 절망감 야무지게 줘버리고 이번주 금요일 2차 밸패때 이제 큰 거 주면서 민심 2배 떡상 캬~뭐? 이게 아니라고? 행복회로 돌리지 말라고?지랄하네 ㅋㅋㅋ 이게 밸패 끝이면 스마게가 사람새끼냐?
[
'
'
]
핸건 선생님들 류탄을 빼도 되는거 아니에요?
나추데페메테퀵잔이퀄데파7m사집1..류탄이 테섭기준으로도 DPS가 준수한가요 아직?
[
'
'
]
그저,, 중국산건슬
초창기에 나왔음에도 불구하고허허 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
당장은 못없애도 근사,백어택 생각좀 했으면 좋겠슴
신스킬 때문에 오히려 운용난이도는 더 좆박았는데그에대한 합당한 리턴을 받았는지도 의문이고본섭대비 테섭이 5~7%더 강한것도그동안 지랄하던 근사,백에 리턴이 생겨서가 아니라 신스킬빨로 올라갔을 뿐임당장 시급한게 심날개선받는건데 정말 그거하나 개선받고 끝날 확률이 큼심날 암만 개선받아봤자 종말보다 편의성이 좋아질리도 없고 라이플까지 굴려야 되기 때문에결국 운영난이도는 올라간 주제에 딜만 세진게 끝임.장기적으로보면 또 수치딸깍 밸패받은거랑 다른게 전혀 없다는말임또 씨발 21년9월때처럼 3연벙 터지고 상하탑 당하면 제자리 걸음일거 뻔함좀 해보다 접을사람은 몰라도 오래할 사람은 진지하게 생각좀 해봅시다.당장 풀수는 없어도 이 게임에서 족쇄달고 다니는게 과연 맞는일일지.
[
'
'
]
배마각인은 아덴게이지+1 효과 있자너
강무도 샷건슬롯+1 이렇게 해 주면 너무 오밸이려나?이런 망상이 뭔 소용인가 싶긴 하지만꼬라지를 보니 별 생각이 다 드네...
[
'
'
]
심판의날 시전시간 이따구인 주범 찾아냄
원본부터 시전시간 존나 김앞에 있는 핸드거너 시전시간에 놀라서 팔짝 뛰는중
[
'
'
]
심날 버캐처럼 바뀌면 좋겠다
기본적으로 전체 시전시간 줄이고퍼펙트존 추가해서 홀딩상태일땐 기모으다가퍼펙트존 맞추면 5발 따다다다당 나가면 쾌감 쩔듯
[
'
'
]
데페 보스 넘기안됨??
트리시온에서 햇을때 안넘어가지던데 안넘어가지는게맞음?보스넘기 해주지....
[
'
'
]
그 동안 데헌의 리턴이 얼마나 구데기였는지 드러났다고 생각합니다
사멸이란 세트는 기본적으로 다른 세트에 비해 딜 상승량이 크죠그런데도 지금 악몽을 낀 강무데헌이 사멸데헌을 이론상 딜까지 거의 따라잡는 지경에 이르렀습니다이 차이가 어디서 오는 것인지 살펴보면 상향받은 라이플과 핸드건 딜의 차이가 사멸셋 샷건 vs 악몽셋 샷건 의 차이를 메꾸기 때문임을 알 수 있습니다이게 의미하는 바는 명확합니다하이리스크 로우리턴을 지향하시는 전재학님께서 그 동안 데헌에게 불합리한 리턴을 강요하고 있었다는 것이죠 여기 분들은 다 알고 계셨겠지만 명확한 증거가 나왔다고 하는 편이 맞겠네요애초에 샷건 깡통 딜이 개버러지 같으니까 사멸셋으로 고점을 끌어올려본들 밀리는 겁니다결국 데빌헌터의 구조 개선은 합당한 리턴 부여라는 전제가 같이 동반되어야 합니다 지금의 비사멸 세팅은 그대로 두면서, 샷건 깡딜을 대폭 상향해 기존의 사멸 근사에도 메리트를 주는 식으로 말이죠물론 자게에서 이런 목소리 내면 데미니스트라고 집단 린치 당할 게 뻔하니 (보는지 안보는지 모르겠습니다만) 공홈이나 고객센터를 통해 건의하는 게 낫겠네요개인적으로 비사멸 데헌은 고점이 제한될 수밖에 없기에 좋은 방향성은 아니라고 생각합니다만 지금 상황으로는 이게 그나마 활로라는 게 참 슬프네요그리고 심판의 날 시전시간 대폭 감소와 조준사격, 원샷원킬 등의 맥빠지는 모션 수정은 이와 별개로 당연히 이루어져야 하는 패치라고 봅니다 이딴 걸 본섭에 그대로 내놓을 생각을 했다는 것 자체가 소름끼칩니다 거기에 데파 피면기로 못쓰게 막아놓고 각성기는 딜타임 긴 2각 강제 참... 할 말이 없네요
[
'
'
]
이거 돌려주는거임???
님들아 근데 샷연에 있던 1트포에 근사가 회피로 바뀌면 근사5렙 트포는 아뮬렛으로 주는거임? 아님 그대로 사라짐??
[
'
'
]
난 포기 계속 신경쓰면 내 일도 못하겠네
계속 글보고 생각하고 그러니까 벌써 잘시간이네 머 이대로 나와서 호흡기 달고 할만한 정도면 강무데헌은 그냥 할만한 새끼로 남아서 재미는 있어 보이지만 막상해보면 조온나 불편한 캐릭으로 남겠지반대로 진짜 재밌고 할만한 캐릭인 핸드거너로 유저들이 몰려서 결국 데빌헌터란 직업군의 인구수는 방어가 되어 결론적으로 밸패는 성공적이었다고 자축하겠지 그러고 몇개월 뒤에 하나둘씩 강무들이 원하던 패치를 해서 강무 직업군 인구 수도 챙기겠지 정말 이런 시나리오 대로 간다면 진짜 운영자들이 시발 유저 생각은 1도없이 유저 조련 하는 거고 지들 편한대로 머든 지들 입맛대로 하려 하는 거라 생각하고 미련 없이 로아 접어야지 이런 작은 부분에서도 대놓고  개 돼지 취급 하려는 게 보이는데 나중에 더한 것 도 안하겠어? 그렇게 한다면 앞으로 메이플처럼 게임이 빠르게 썩어갈게 뻔히 보이는데 멋하러 더해 대체 왜 내가 개발자의 의도를 이해하고 그거에 따라야 하는거지? 아닌건 아닌건데 유저들은 소통을 원하는데 4년이 걸린 소통에 결과라기엔 너무 일방적인 통보 아닌가?대체 그동안 유저들은 벽보고 얘기 한건가??근데 내가 진짜 궁금한건 인구수가 적고 비주류 직업군을 개편해서 새로운 사람들을 유입하고 나아가 강화와 재화 소비를 통해 수익을 내는게 개발사의 목적아니야?핸드거너랑 강무나 둘다 비주류고 인구수도 없는데 둘다 잘 패치하면 되지 왜 이렇게 눈에 보이게 차별하는거임??? 그냥 둘다 만족스럽게 개편해주면 안되나?? 핸드거너는 진짜 가려운 부분 다 긁어주고 강무한텐 왜 이렇게 엄격한거임?? 그렇다고 핸드거너가 너프전 슬레이어 자리를 노릴만큼 강해졌음?? 그것도 아니잖아 과한 OP로 안만들고도 충분히 유저들이 만족할수 있게 밸패 할수 있는데 강무한테만 왜 이렇게 엄격한건데! 진짜 그것만 좀 누가 나한테 알려줬으면 좋겠다이렇게 찬밥 취급하기엔 전통 판타지 세계관에서 총을 세자루 자유롭게 쓰며 악마들을 사냥하는 사냥꾼이란 설정은 너무 매력적이지 않나??나만 그렇게 생각하나??? 그냥 별 생각 없이 해야겠다 깊게 생각하면 할수록 화만 나고 머리만 아프네   
[
'
'
]
비사멸하면 각인 특성비 어케 가져가는게 베스트임?
뭐가 제일 높음
[
'
'
]
잼드 여전히 직각제외하곤 악세값 매우 싸네
정단의 힘..
[
'
'
]
옆집 오의는 제대로 상향 받은거같은데
쫀지 오의스커 하는거 보니까일격스커고 알카고 창술이고 그냥 다찌바르는중애니츠 편애 태생론 씹오졌다..
[
'
'
]
흠 근데 난 왜 이대로 나오면 핸건할것같지
심날 압축없이 이대로 나오면아무리봐도 핸드거너 압승같은데 ㅋㅋ
[
'
'
]
글 쭈욱 정독하고왔음
일단 기존 타대데헌은 쓰레기라는 본인의견은 변하지않음 이건 애초에 스마게 의도도 아니었다고 생각비사멸쪽은 생각이상으로 좋은쪽임 이건 몇번 찡얼글로 내려쳤는데 반성하겠습니다근데 핸건 공이속,쿨감5퍼로 인해 기존도 좋았던 무력 기믹 생존성이 더욱 좋아졌고 현메타는 지속딜러가 천대받는 메타도 아니고(엔컨이 어비스)생각보다 비사멸트리 해보니까 불편한게 익숙치가 않아서;;(조준사격 기존꺼생각하면서 한번만 누르다가 왜이게좋다는겨 했음)본섭넘어오면 핸건할거같습니다 원래 핸건유저였기도해서요
[
'
'
]
근데 데헌은 유일하게 반대방향으로 밸패하네
샷건 개선한거 보고 딱 느낀 점
강무 사멸? 니네 지금 딜 충분해 더 올려주고 싶진 않아...그래도 샷연 조금 올려주긴함 그리고 강무데헌 설계는 원래부터 3스탠스 사용이니까 이 기회에 다른 세팅 열어줄게 라이플 쏘는 비사멸 데헌 해보던가근데 비사멸 데헌이 또 근사, 백 리스크 있는 사멸보다 쌔면 좀 그러니까 딜 살짝 안나오게 해야징 하지만 실전딜로 비빌수 있을 것  츄라이이런느낌임 그냥굳이 풀레에 공속달아준거나 샷연 1트포 죄다 병신인거 보면 빼박이라고는 못해도 어느정도는 그런느낌임..기존 사멸 강무데헌에 딜을 더 주고 싶지 않다는 게 조금 느껴졌음
[
'
'
]
종전은 버리는게맞긴한듯
심날 아드3용맹 맛있긴한데 맞추기좀빡세네
[
'
'
]
데페 보스 넘어가는 스킬로 '바꿔줘'
건슬에 비해 이동기도 하나 없고 백도 쳐야하는데 '바꿔줘'이동거리 늘려주고 7렙트포든 10랩트포든 가디언보스 지나침 트포로 '바꿔줘'
[
'
'
]
보통 밸패 일케된다던데
이번 주 금요일 테섭 as(최종)다음 주 수요일 본섭 적용테섭 31일까지인 이유는 그냥 즐기라고자세한건 작년 로아온 윈터 보면 나옴이번주에 못받으면 사실상 ㅈㅈ인건가요??  본섭들어온뒤에는진짜 뭐없을거같은데...
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇심날 공속 증가 or 타수 줄여●▅▇█▇▆▅▄▇
진짜 최소한의 양심이 있다면 이것만이라도 해줘라 제발 .. ●▅▇█▇▆▅▄▇심날 공속 증가 or 타수 줄여●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇심날 공속 증가 or 타수 줄여●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇심날 공속 증가 or 타수 줄여●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇심날 공속 증가 or 타수 줄여●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇심날 공속 증가 or 타수 줄여●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇심날 공속 증가 or 타수 줄여●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇심날 공속 증가 or 타수 줄여●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
솔직한 심정
ㅈ준사격 원샷 스킬 모션만 ㅈ간지 났어도 심날이 ㅈ같은날인지 뭔지 였어도하루종일 좆준 날리고 원샷 쏘면서 이게 낭만이지 ㅇㅈㄹ 떨고 있었을듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 하나같이 올라오는 영상 보다가 원샷 모션 보면 헛웃음 나오네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 취향인 사람은 ㅇㅈ 취존 합니다  
[
'
'
]
개발자 코멘트에대해 좀 생각을 해보았습니다.
개발자 코멘트'강화 무기' 데빌헌터는 3가지 총기를 활용하여 다양한 상황에서 강력한 힘을 발휘하는 클래스로 기획되었습니다.[데헌은 애초에 즉 사멸 똥꼬충으로 기획된 캐릭터가 아니란것.]그러나 샷건 스킬에 피해량이 집중된 현재 구조에서는 다양한 방식으로 플레이 하기 어려웠고특히 라이플 스킬 대부분이 PVE 콘텐츠에서 활용하기 힘들었습니다.[원래는 3스탠스로 활용해야할 강무가 현재 샷건 스킬에 몰빵된 강무이다보니 핸드건은 그렇다쳐도 라이플은 딜적으로 활용이 전혀 안되었다.]이에 제한적인 선택지만을 제공하던 샷건 스킬의 트라이포드 효과를 변경하고신규 라이플 스킬 추가 및 기존 라이플 스킬 개선을 통하여다양한 전투 환경에서 보다 효과적인 전투 방식을 선택할 수 있도록 개선하였습니다.[기존 사멸 근접백어택 샷건(제한적인)이런것도 있지만??  샷건 트포개선과 라이플 개선 했고 이제 3스탠스 쓰게끔 내놓았다.다양한 전투환경에서 보다 효과적인 전투방식을 선택 할수 있드록 개선!!  선택입니다 선택.선택은 저희가 정하는거죠 기존 사멸 그대로가거나 혹은 3스탠스로 악몽을가든 환각을가든 구원을가든 알아서 하라는 얘기로 들립니다. ]"다양한 전투 환경" 을 짚고 넘어가자보면(예를들어 엉덩이 벽에 비빌때나 고개 휙휙돌리거나 무력후 일어나면서 근사 안들어갈때나 앞점프 백스텝 트리플악셀 백덤블링 일리아칸2관 질병빨간장판 여러기믹 패턴 등등)   저런 얘기를 들었을때 개발자가 명쾌하게 답을 내놓진않았는데유추해보면 앞으로 나올 컨텐츠 가디언 토벌이나 레이드 군단장 어비스던전 등등 다양한 전투환경이 엄청나게??! 펼쳐질것이므로 탈사멸하고 비사멸로 가게끔 유도하는것 같습니다.개발자가 이젠 비사멸로 방향을 조금씩 트는것 같은데 데헌은 마땅히 집어넣을 각인도없고 트포도 나사빠진 것들이 한둘이아닙니다.아물론 이펙트도 ^^신속한 A/S 받아내야하는게 마땅합니다.'강화 무기' 데빌헌터는 3가지 총기를 활용하여 다양한 상황에서 강력한 힘을 발휘하는 클래스로 기획되었습니다.그렇다 데빌헌터는  어떤상황에서든 3스탠스로 강력한 힘을 발휘하는 캐릭으로 기준이 잡혀있었던것이다.
[
'
'
]
난 불편한게 왜 개성인지 모르겠어
진짜 모르겠음총 들었으면 충분히 개성 있는거 아니야?
[
'
'
]
지금까지 냈던 스킬 갈아엎거나 롤백한적 있음?
원샷원킬 이거 실전에서 써보면 나쁘진않은데 스킬이 백덤블링 점프하는건 진짜 성능을떠나서 쓰고싶지가 않다이게 타겟다운하고 대조되던 트익 스킬 개선해서 나온거라니 암울하네 그냥 
[
'
'
]
형들 모션, 이펙트도 이슈화 시켜줘 제발
(일단 본인은 금속 아님, 고점 신경 안 씀)강무는 모션 ㅈ병신 장애 있는 놈이 총 쏘는 거 같음2년 전에 나온 건슬이랑 모션, 이펙트 비교해 보면 편애가 느껴짐이번 밸패 때 구조 개선 + 모션, 이펙트 최소 건슬 선으로 기대했고 욕심 아니었다고 생각함그래서 너무 실망했음 ㄹㅇ 정뚝떨신규 스킬은 뭨ㅋㅋㅋ 말해 뭐 함 23년에 나온 스킬 맞음? 오베 때 만들다 삭제시킨 거 이번에 넣은 느낌임이럴 거면 오히려 패싱 당하는 게 좋았을 정도임앞으로 2주 이내 모션, 이펙트 개선은 어렵고 해줄 의지도 없을 테니까너무 딜 관련 얘기만 올라오길래 글 씀 제발 모션 쪽도 계속 말해줘 직게형들
[
'
'
]
하다하다 세우라제까지 테스트중인데
이건 진짜 안되겠다 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데빌헌터 보석 질문
10멸 4샷을 끼고 있는데 패치가 그대로 넘어온다면 샷연 심날 10홍 or 퀵 잔 조 9멸 어떤게 좋을까요?핸건으로 넘어간다면 어떻게 보석 세팅 해줘야하는지도 알려주세요..ㅠ
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇강무무우우무ㅜ우
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇누●▅▇█▇▆▅▄▇워●▅▇█▇▆▅▄▇
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇안 누울 이유가 없어●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
좋은말로할때 풀레에 공속 쳐붙인거 근사에 붙여놔라..
진짜 아무리생각해도 이해할수가없다...
[
'
'
]
아니 그냥
강무에 샷건 공속 핸드건은 뭐 음... 샷건 치적 일케 달아주면 안되는거임? 그럼 데험 존나 쎄지나요 님들?
[
'
'
]
유기했다가 다시 돌아온 쪼렙잼든데요
진짜 개재밌네요 잼드
[
'
'
]
할만하고 안 할만하고를 떠나서
심판의 날<<<이 병신스킬은무조건 개선 받아내는게 맞음 악몽속속쓰면 괜찮니 뭐니 그냥 다 필요없음주력기 절반이 속속을 못받는데 속속으로 심날을 커버한다?그냥 병신 자처하는거임 샷연 홀딩되고 좆준 홀딩되면 모르겠는데 그거 아닌이상 속속은 말도 안되고무조건 드러눕고 개선 받아내야함
[
'
'
]
핸건 추진력 각인 하고 선봉대가 좋음 회심이 좋음?
만약 내가 추진력 각인에 적응을 해서 유지가능하고 스페 족쇄도 잃어버릴만큼 반사적으로 본능적으로 쓴다고 했을시에 선봉대가 나음? 회심이 나음? 둘중에 뭐가 더 셉니까? 
[
'
'
]
오늘 구미호뎐 조선판 보는데 심날 나오더라
조총처럼 긴 샷건외형 가진거로 한바퀴돌리면서 쏘더라 좆병신들 바로 피식하고 껏다
[
'
'
]
딱 해줘야 되는거 말한다(반쯤포기)
원래는 직각개선, 구조개선, 특화효율개선 등등 다양한걸 원했지만 이새기들 절대 안할거 같아서 현실적으로 말한다1. 심날 공속증가 or 타수줄이고 데미지 증가 = 결국 시전시간 줄이기2. 이퀄 경면추가(잼드거너)3. 원샷원킬, 조준사격 속속적용가능하게(포기하는 악몽속속 트리)4. 샷건, 라이플 이펙트 상향 더 찰지고 맛있게5. 샷건연사 1트포 회피10% 이딴거 말고 유효옵션으로6. 샷지 퍼펙트존 롤백 or 더 넓게 / 풀레 공속증가 삭제 >> 근사 공속증가 추가쓰다보니 과해진 감이 없지않아 있지만 어쩌라고 받아낼건 받아야지
[
'
'
]
뭔가 데헌은 다음밸패에 또 구조개편할꺼같네
이번 테섭에서 추가 밸패없다면 카멘에서 지표 박살나서 다음밸패에서 구조개선 또할꺼같음 ㅅㅂㅋㅋ
[
'
'
]
근데 데페 222나 212별 차이 없나요?
그냥 데페도 멋있긴 하지만못 움직이더라도 홀딩 하는게 더 간지나 보여서 본섭 나오면 그거 찍고 할거 같은데
[
'
'
]
심판의날 맞추기쉬운데..?
https://youtu.be/OVYwZNeFwGA악몽특치속속 기준임안익숙해서인지 라이플삑이 오히려 많이보이고 심날은 오히려 다맞춘듯?이게맞추기 어려운 난이돈 아니잖아
[
'
'
]
다른겜 샷건쟁이들 찾아보다 발견한 스킬..
사이퍼즈 카인이라는 캐릭이던데 전 차라리 심판의날말고 이런거나 주면 좋을듯너무 내 취향이다..
[
'
'
]
동족상잔 금지
데헌 담당자 하이엔드 싸이코패스라서우리끼리 싸우면공평하게 둘다 조져서들고 올 새끼들인거 알지?
[
'
'
]
근데 속속 되도록 들어오면 강무 데파 킹만한...가?
이거 폭탄 백어택 생기고 해서...에반가?
[
'
'
]
그니까 강무는 대충
각인은 원예기저아강1 그대로 가고채용 스킬은 데페 / 샷샷만심 / 조원 7m으로 가고 (홍염은 샷건 4개 주면 됨?)장비 세트에 따라 좀 갈리는 것 같은데 사멸or악몽/구원맞음? 아님 먼가 더 있나속속은 좀 너무 한계가 보여서 정식으로 쓰기엔 좀 아닌 것 같음
[
'
'
]
데페가 진짜 볼수록 물건이네 이거
이거 후딜이 그냥 없는 수준인데? 걍 2연 데페 아닌이상 뭐랑 연계해도 존나 스무스하네거의 공중에서 총 다쏘고 바로 스킬 입력하면 땅으로 순간이동함ㅋㅋㅋㅋ그리고 홀딩 트포가 ㄹㅇ 좆간지인데 이거 유의미한 딜 차이가 없는것같아
[
'
'
]
핸드거너 각인 암만생각해도 아드1이 맞는거같은데 저만그럼?
핸드거너 본캐급을 키우진 않앗다만원한 핸건 저받 정단 아드 / 에포1 여기서 저받이랑 추진력이랑 돌대 고민많이들하시던데본인생각은 좀 달랏던게원한 핸건 저받 정단 추진(돌대) / 아드1 이 위에 각인이 더 나아보이는거같음일단 치적먼저 따져보면환각28+정단20+아드5+시너지10+특성23 (백10 별도)최소가 86퍼선이고, 여기에 팔찌나 섬광구슬 비수 파티치적시너지 등등 얼마든지 치적 채울수있는 수준같고둘이비교해보자면아드공증 6%<>추진력 혹은 돌대피증 16%++ 이게 파티플레이에서 시너지가 중첩될수록 차이 되게 커지는듯함핸드거너 특성상 퀵메테오 제외하곤 죄다 다단히트라 어느정도 단점도 상쇄되는거같고본인 주관이긴 한데 고치적 확보해봣자 수련장DPS만 올라갈 뿐이라고 생각함..님들 생각은어떰?
[
'
'
]
핸드거너 스페에 공이속 붙어있음?
핸건 이번에 처음 키워보려고 하는데핸드거너 스페에 공이속같은거 붙어있음? 뭔가 다들 말하는게 그런 뉘앙스던데본섭에선 일단 아무리 써봐도 ㅇ안보임..
[
'
'
]
저 선생님들 바쁘신 와중에 죄송합니다
이번에 로아 복귀 하는데여 (다른 게임도 해보고 했는데 직장인한테는 로아가 깔맞춤인거 같음)1490교머너 옛날 본캐가 있는데 요걸로 골드는 일단 모아서 하익 나올때 한번 진지하게 해보려 하는데지금 잼드vs역천 고민중에 있어요 이때까지 한번도 안 키워본 녀석들이라제가 좀 빠르게 스킬 연타 하는걸 좋아해서 잼드가 좀 더 맞아 보이긴 하는데 또 여캐는 룩딸은 못버려고.. 지금 까지 테섭으로는 둘 중 추천하신다면 어떤걸 추천 해주실수 있나요? 테섭으로 바쁘신 와중에 죄송하게 됐습니다
[
'
'
]
이젠 진짜 백어택은 보너스 개념으로 가져가는게 맞는듯
비사멸이랑 6~8퍼 차이는데 사멸 고집하는건 이젠 놓아줘야할듯다만 백어택 10 뎀5퍼를 보너스로 가져가서 미세한 고점이라도노리는게 답인것 같다
[
'
'
]
아니 아무리 생각해봐도 개선이 잘못되었자나!
근사가 빡이 치는 이유가 뭐겠음 데헌을 몇년을 해도 2캐릭씩해도 이놈의 근사는 사멸친구라서 보스가 조금만 움직이면 나는근사적용거리에서 스킬시전했는데 적용거리 나가버림보스패턴보고 시전하면 되지않냐하는데 그것도 숙련단계이야기고 데헌이 패턴보면서 확정탐때 샷건박아도 다털수있을만큼은 안되고 나뉘어서 털면 결국엔 로스나는거결론은 뭐냐 근사를 없애려면 이번에 생긴 핸건스페(공이속8퍼쿨감5퍼라서 안쓰면 손해응근큼)처럼 새로운유형의 컨트롤요소를 대신 주면되는거임라이플을 유기한게 완성도떨어지는거라 라이플을 자버프나 디버프거는거로 사전작업으로 써버리던가 유틸기 하다못해 라이플에 백어택달아주는거로 하면 나쁘지않았나싶은데이번 밸패는 모든데헌들의 라이플반대우려를 그대로 가져온꼴임
[
'
'
]
심시 스택형으로 변경은 어떠세요
심판의 시간을 무빙 샷평 치듯  스택형으로 바뀌면 진짜 괜찮을거같은데..치특신500 정흡3으로도 약 3초간 땡기는 홀딩 스킬은 데헌을 몰라도 너무 모르는 패치아닌가요?..풀레에 공속을 단것도 의문이고 강무 각인 바뀐거 하나없는것도 그렇구요..특히 심시는 레오불을 부러워하네? 샷건에 달아줄게 느낌이 강하게 드는 스킬이네요ㅠ
[
'
'
]
롤 그레이브즈가 근접사격의 종결 아니였을까?
1초만에 샷건 5개 털음 ㅎㄷㄷㄷ그브 급 땡기네
[
'
'
]
간단하게 심날 조정없으면 바로 유기하면됨
심날을 제대로 박을수있게 되느냐 없느냐에 따라 근사 데헌 딜 상승률이 엄청 달라져서 심날 조정만 보고 접을지 안접을지 정하면 될듯 탈 사멸도 해보고 핸드거너도 해보고 다 해봤는데 결국 데헌 하는 이유가 고점 뚫고싶어서 하는거였어서 근사 데헌이 심날 못쓰거나 백어택 없애고 낮은 딜 타협해서 써야하는거면 별 미련없이 놔줄수있음 
[
'
'
]
항상 직게 올때마다 기도함
젭알 강무 살릴수있는 연구결과가 나왔기를...그런건없따~
[
'
'
]
좆판의 시간 <- 이게 진짜 계륵만도 못한 병신임
강무 VS 핸드로 가르가디스, 상아탑, 일리아칸 아는 사람들 겨우 다 모아서 딜빵 해봤는데오히려 좆판의 시간 채용안한 강무한테 져본 적은 있어도좆판의 시간 쓰는 데헌한테 엄대엄은 떠본 적 있어도 져본 적이 없음특히 이 새끼혼자 아드 8초 동안 2~3초 쳐먹는 게 진짜 씹병신 스킬 원톱인 지분 1위임당장 일리아칸 무력 기믹 후에 좆판의 시간 쓰면 좆판 < 샷연 < - 끝나고 다음 스킬 누를 타이밍에 보스 일어남근데 핸드거너는 아드 먹고 그 시간에 스킬 5개는 가뿐하게 털고 보스 일어날 때까지 메테오까지 낭낭하게 7개 박을 수 있음잔퀵 후딜까지 줄고 데파 짧아진 게 체감 지림 딜몰 때 스킬 다 터는거 일도 아님
[
'
'
]
1620 테섭에서 가르가디스 가보실 핸드거너유저찾습니다
쪽지주심 시간조율해서 가보시죠
[
'
'
]
안녕하세요 처음으로 직게에 글올립니다.
약 2년간 조용히 데헌 키우고 있는 유저입니다.(현 레벨 1621)이번 벨패에 대한 기대감이 많았던 만큼 실망한 부분도 있고 좋았던 부분도 있습니다.저는 직접적으로 연구를 해볼만한 깜냥이 안되기에 유튜브 트위치방송 직게를 보며 이번테섭을지켜보고 있었습니다.개인적인 생각으로는 개편받은 캐릭은 맞는데 개편을 받은게 맞나? 하는 느낌입니다.새로나온 심판의날은 최근 레이드에 맞지않는 공속과 집탄력을 보여주고 라이플은 레이드에 실질적으로적용시켜서 온전한 딜을 넣을수 있을지도 모를만한 딜모션을 보여줍니다.( EX: 원샷원킬 착지전 스텐스변경)데빌헌터를 본캐로 키우고 계신 분들께...데빌헌터는 공식적으로 로스트아크에서 퓨어딜러 로서 최상위권의 딜을 뽑아낼수 있다 라는 캐릭입니다.(레이드 숙련도에 따라서)정말로 그렇다고 생각하세요? (그렇게 생각 하시는 분들이라면 근접사격 리스크를 감수하고 흔히 얘기들 하는 잔혈행동까지 해가며 기믹 수행능력등 365일 같은 숙련도 텐션을 유지하실거라 봅니다.)매번 새로운 레이드 갈때마다 트라이에서 짤패턴 한두방 맞고 누워서 놀란적 없으실까요?숙련이 되기 이전 누구보다 죄송합니다를 여러번 얘기하고 레이드 적정레벨 보다 일부러 과금해가며 강화하신적 없으실까요?그렇게 되기위해서 다른 부캐들보다 레이드에 빼앗기는 시간이 배는 더 많지 않으셨을까요?우리 데헌을 본캐로 키우시는 분들은 그모든걸 감수하고서라도 캐릭에 대한 애정으로 쥐바타 밈이 생길정도로악으로 깡으로 버텨오신분들 일거라 생각 합니다.억울하지 않으세요? ㅠ_ㅠ사멸 타대간의 싸움이나 0티어 딜러들에 대한건 잘 모르겠습니다만...데헌은 지금보다 아주많이 상향되어야 한다고 생각합니다.지금 이 상황 이 패치는 데빌헌터에게 굉장히 맞지 않다고 생각합니다.다음주 테섭 리패치에 좋은 소식이 있었으면 좋겠습니다.푸념글 이었습니다. 죄송합니다. 우리 이제 그만 고통받아요........
[
'
'
]
어렵다 어려워
기습쓰기엔 활용해보라는 라이플들이 미적용이야타대쓰기엔 샷건들이 죄다 백어택이야속속쓰기엔 딜쎈 샷연 조준사격이 홀딩이 아니야어쩌라고
[
'
'
]
이젠 또 우리끼리 갈라치기여?
핸건vs강무?캬~
[
'
'
]
2차공지??? 보통 수욜에뜨나요? 금욜에뜨나요?
제곧내
[
'
'
]
진지하게 핸드거너로 전향하려면
원아정저핸에1 에 극특치 환각으로 치명율 100% 가까이 맞추고회심2단계 박으면 되는거지? 7만골이면 보품으로 싹 세팅 가능한데핸드거너로 가는거 어떻게 생각함?
[
'
'
]
저번에도 자학했지만 잼드가 강무보다 강하다고 해서 다른 건 없다.
원래 우리보다 쉽고 강한 직업은 많았다.낄낄낄....이번엔 그게 잼드가 된 거야...
[
'
'
]
형님들 잘문좀드려봅니다
핸드거너가 너무끌려서 시작하려하는데혹시 가이드나 공략 볼만한게 있을까요다 너무 예전글이라 지금 기준으로 뭘보면좋을까모르겠어서요ㅠㅠ도움부탁드립니다
[
'
'
]
놀랍게도 이게 데헌 역사상 가장 대격변한 밸패다.
시발 옆집 던파도남거너 리메이크때 여거너 내놨다.슶맚겞는 건슬 출시 2년이 지나서 데헌 리메이크를 내놓음
[
'
'
]
지금 제대로 못 받아내면 로아 시즌3나와야 데헌 만져줌
어쨌든 상향 아니냐?>> 타대 너프 2-3퍼정도라 크지도 않고 카멘 무빙에 따라 상쇄가능>> 그리고 데헌은 심시를 어떻게 하는게 아닌이상  다른 캐릭들 상향보면  제자리임그리고 데헌 오랜만에 만져주는데 지금 못 받아낸다?로아 시즌3 시작하고 나서 데헌 만져줌 심시 딜이 문제가 아니라 시전시간 이걸 고쳐야됨심시 하나 박을 시간에 창술 적유굉 3개 박을 수 있음 
[
'
'
]
근데 이렇게 나와도 우리를 원딜 취급해줄까? ㅋㅋ
조준사격 모션 간소화 및 홀딩 추가(속속) + 심판의 날 고점트포 딜 압축 일단 이 두개가 시급하고 이것만 받아도 저점 보완의 탈 사멸(속속), 고점의 근접 기습 둘다 메리트가 있음 심날, 데페, 원원의 추가로 무력도 쏠쏠하게 올랐고 퀵샷 빠지는 자리엔 사집 1트포로 부파 손실도 없음 또한 고점 근사 데헌 기준으로도 심날 조사 압축만 잘받는다면 아드 10초안에 충분히 4샷 + 2라 박을수있어서 고점도 확실하게 챙길수있을거라 예상됨 탈 사멸 데헌은 속속 기준으로 만찬까지 버리고 퍼샷에 투자해서 사실상 근접 백어택이 샷연이랑 샷지밖에 남지않고 심날은 백어택 안치고 근접만 유지해도 딜 나와서 근접과 백어택에서 나름 자유로워졌다고 볼수있는데 근접사격으로 지낸 기간이 워낙 길어서 취업 단계에선 뭔가 걸러질 느낌임 ㅋㅋㅋㅋ 본섭 적용되고 라이플 데헌들 늘어나고 유입 늘어나면 좀 달라지려나 벌써부터 기대되네 
[
'
'
]
핸드거너 스킬 고민되네
나선을 3스택 해준거보면 스페 쿨감 나선으로좀 받아라 이건거 같아서 나선은 무조건 채용류탄 나선 퀵샷 잔추 데페 메테 사집 이퀄데파 나선 퀵샷 잔추 데페 메테 사집 이퀄둘 중 고민중
[
'
'
]
심날 어덯게 손봐주냐에 따라서 개발진 의도가 보일듯ㅋㅋ
1. 현상유지->심판의 날2. 딜 압축->데헌 딜을 1티어 만들 생각은 없음->몸 비틀면 지금보단 확실히 강함(기공사 노선 그대로 밟을듯)3. 딜 증가->데헌 딜을 1티어 만들어줄 생각은 있음->평균 지표 수집하면서 경과를 지켜볼듯
[
'
'
]
하나 확실한건 강무 이대로 나오면 카멘에서 ㅈ됨
강무 메릿은 전혀 없는 상태심판을 안쓰면6.5m기준 상향 미미하고민사 포기한거 치고 7m 상향도 ㅈㄴ 애매함결국 심시를 써야 의미있는 상향이라심시를 무조건 어케해야됨그런거 없으면데헌 주류는 핸드건이 되는거
[
'
'
]
혹시 스킬 계수는 어떻게 계산하나요
건슬 라이플이랑 데헌 라이플 계산좀 해보고 싶은데특화가 딜증 방관 따로라 어떻게 해야할 지 모르겠네요
[
'
'
]
으악 똥손 비사멸원한게 바로나였다
https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/115527?my=post이거 완전 지금 테섭결과물아닌가 데헌하다보니 진짜로 해줘도 ㅈㄹ하는 단계까지 와버린건가....
[
'
'
]
데헌에 관한 고찰
이번 패치로 게임사의 입장에서 데헌은 숙련도에 따른 최상위 포지션을 유지한다라는 입장에 변함은 없다라는 사실이 굳혀졌다.여기서 말하는 데헌의 높은 숙련도는 무엇일까?이를 말하기 앞서 이 직업의 난이도를 결정짓는 요소들을 먼저 살펴 볼 필요가 있다.첫번째로 사멸장비의 강제성이다.딜의 대부분을 차지하는 주력기 및 서브주력기에 모두 백어택 요소가 달려있어서 이는 선택이 아닌 필수가 되었고 좁고 한정된 딜 포지션으로 강제되었다.두번째는 느린 공이속이다.데헌은 다른 특화 베이스의 직업들과 달리 자체 치적률이 높아서 신속을 챙길 수 있다. 하지만 극특신속보다 극특치명 스텟을 챙기는 것이 상대적인 딜 기대값이 더 높다. 하지만 느린 공이속때문에 난이도가 더욱 상승하는 결과가 발생한다.세번째, 주력기들의 타수 분할기존의 주력기 4개의 샷건과 서브 주력기 2개의 핸드건 스킬을 살펴보면 만찬을 제외한 나머지 스킬이 모두 타수가 분할되어 데미지가 들어간다. 이러한 스킬들은 곧 점점 더 날뛰며 쉴세없이 움직임이 발전하는 레이드 보스들에 비해 상당히 경직성을 띤다.네번째, 근접 사격 시스템이다.주력기인 샷건 스킬 자체에 근접사격 적용을 넘어 트라이포드에 마저 적용시켜 딜 고점을 뽑기위해 거쳐야하는 필수 과정으로 만들었다. 당연히 이를 수행하지 못했을때의 딜 수치와는 엄청난 괴리감이 발생하고 저점을 더욱 바닥치게 만든다.대부분 첫번째인 백어택(사멸)과 네번째 근접 사격이 난이도의 큰 비중을 차지한다고 생각하지만 사실 데헌의 난이도는 위에 언급한 네가지 요소들이 복합적으로 맞물려 작용하면서 결과로 이어진다.그렇다면 데헌의 높은 숙련도는 어떻게 정의할까?나는 한마디 정의한다면 [포지셔닝]이라고 말하고 싶다.강제되는 백어택과 근접사격으로 상당히 ‘좁은 딜 각’과느린 공이속과 타수분할 스킬로 주어진 ‘긴 딜링 타임’이 맞물려 온전히 딜을 넣을 수 있는 상황이 길지 않다. 그렇기에 더욱 더보스의 어그로와 패턴의 전조모션을 파악하여 미리 스킬을 쓸 수 있는 위치로 포지셔닝하고 패턴이 지속되는 시간을 계산하여 사용할 스킬을 결정한다. 진짜 고인물들이 이동하는 보스패턴 경로에서 샷건스킬의 경면을 활용하여 보스를 관통한 포지셔닝으로 딜각을 잡는 것도 이러한 부분에 해당한다고 볼 수 있다.이처럼 포지셔닝이 중요한 직업인데 반해 상당히 경징되어 있는 스킬구성으로 이번 패치는 그 부분을 해소하기 위한 방향성으로 보인다. 추가로 버려진 라이플을 활용할 수 있게 하기 위한 패치이기도 하다. 그래서 데스페라도와 원샷원킬과 같은 공중에서 스킬을 활용하면서 움직임을 잡는 모션을 넣으면서 스킬 활용 직후 다음 포지셔닝을 잡으라는 의도로 해석된다.개인적으론 원샷원킬의 경우 간결하지만 이펙트가 상당부분 아쉽다. 단순히 총알 한발쏘면서 공중제비가 아닌 강한 직선탄환 한발을 쏜후 발생하는 후폭풍에 뒤로 밀려난 후 착지 그리고 구르면서 포지셔닝 방향으로 이펙트와 모션 개선이 있으면 하는 바램이다.다음의 심판의 날 스킬이다. 이는 앞뒤로 움직이는 보스들에 대비하지 못하는 경직된 스킬 구성을 대체하라고 한 의도로 보이는데너무 1차원적인 해결방안이라 어안이 벙벙하다. 거기다 또 한번 스킬 지속시간을 길게 늘어뜨림으로서 난이도를 마냥 쉽게 낸것이 아니란걸로 보인다. 이건 대체 난이도를 해소를 시켜주는 건지 아닌건지 이도저도 아닌 해결방안이 된듯 보인다.유튜버 화수님의 영상에서도 나오듯 차라리 이전의 심판의 시간 모션에 심날 스킬을 모두 압축하여 넣는게 더 나을 듯하다.이번 패치는 모두가 동감하겠지만 심판의 날 딜 압축,원샷원킬과 조준사격의 스킬 모션과 이펙트 개선이 절실해보인다.본섭에 적용되기 전 위의 부분이 꼭 해결되어 넘어오길 희망하며 마무리하겠다..
[
'
'
]
님들은 공모전 투표 머함?
뤼센vs헤넨시아 고민중인데 님들은 뭐찍음? 
[
'
'
]
아무리 쳐봐도 딜 넣는건 본섭이 훨씬 깔끔한듯
허수긴 하지만테섭 7m은 무조건 쿨이 밀림..(ㅈ같은 심날.조사가 한몫함)본섭은 종전 샷지 만찬이 한쿨에 묶여있어서 털기 너무 좋음스킬이 허수에서도 밀리니 가디언 가서도 밀리고 미칠거같음본섭은 종전 샷지 만찬이 금방금방 돌아오는데 테섭은 밀리니까 스킬을 중구난방으로 쓰는 느낌심날이 엄청난 압축을 받는거 아니면 전 종전 넣는 기존 트리에 원원만 넣을듯아 그리고 샷지 테섭하다 본섭 와서 써보니 체감 너무심하던데 차라리 샷지는 롤백하는게 나을 지경 테섭이 더 느려진 느낌진짜 이대로 넘어오면 재미가 있을까 과연..
[
'
'
]
그냥 데헌들이 행복했으면 좋겠다
그래도 되잖아?
[
'
'
]
서브딜링기는 데페 /조사 / 원샷 => 이건 고정임 걍
dps면에서도사멸기습 낀상태에서도 퀵잔에 전혀 밀리지않고실제로 가토에서 써본결과 사용감 성능 다 좋았음데페 이동기겸 딜링기로 그냥 goat고원샷 쏘고 붙는것도 엄청 좋음조사가 좀 길어서 아쉽긴한데 뎀지가 워낙 좋으니…사멸기습7m은저거 3개 쓰는게 좋음뎀지면에서 차이없는데 굳이 백어택 스킬인퀵잔 쓸필요가 없음
[
'
'
]
뤼센좌 때문에
테섭 전까지 기분 존나 째지면서 압타 나오는 날만 기다렸는데이걸 게임사 10련들이 다 조져놓네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캬~
[
'
'
]
핸건 존나 쌔다
ㅋㅋㅋㅋ레알 테섭 열리고 나서 계속쳐보니깐존나쌤
[
'
'
]
근데 사멸이랑 비사멸이랑 dps차이 크게 없는데?
구원 질증사멸기습나왜 6퍼차이밖에 안남?둘다 올백침
[
'
'
]
간지 하나 때문에 데헌 했는데.. 하.
심판의 날원샷원킬 너무 무생겼어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ원정대 다른 캐릭터들 다 모모코, 동물 아바타 입혀줬지만유일하게 데헌만 2주년 옷도 사주고 간지나는 신규 의상 나올 때마다 입혀줬음.근사사멸 ㅈ같은 나쁜남자인걸 알고 시작했고'그것이 데헌의 낭만이니까' 생각하면서 키웠음.키울수록 다른 캐릭터에서 느낄 수 없었던 감정절도 있는 샷건 모션,묵직한 타격감에서 오는 손맛...   나의 로생에서 매주 숙제가 기다려지는 캐릭터는 처음이었는데테섭 데허니에게서 더이상 낭만? 간지가 느껴지지가 않아...너도 이제 동물아바타 입자
[
'
'
]
일단은 속속 전각 읽어놨음
기습 전각이라 속속이나 저받으로 호다닥 바꿀 수 있다문제는 목걸이 다시 사야함 ㅠ
[
'
'
]
심판의 시간이 진짜 역겨운 스킬인 이유
개편된 창술 스킬 보셈농담 안치고심판의 시간 한개 털 시간이면 창술 적룡포 유성 굉열 3개는 박음
[
'
'
]
딱한번만 ㅈㄴ딱한번만
날아올라서 행복로아 해보고싶다 데조쿠 눈물바다되고 난리날거같은데 그간 서러움 보상받고싶다 악깡버한 시간이 너무길다-----------------------------------------------재학아 보고있니? 보상해줄래 맞을래? 딱 하나만골라봐
[
'
'
]
악몽 탈사멸 연구하시는분들 홍염 조사 줘요?
만찬 빼고 데페 채용하고 원원 조사 퍼샷 / 심날 샷연 샷지 / 데페 이렇게 채용중인데 보석 어떻게 주시나영?
[
'
'
]
이번에 생기는 스킬보고 키워보려는데
데나무헬리콥터 쓰는 스킬인가요?
[
'
'
]
패치후에 1티어 직업이 머일거같아요??
창술이 쎄고 편하나요??? 근데 중국몽 안땡기는데오의스커도 사멸 딜러인가요???건슬 너프 안당했으니 티어 중간은 가겠죠????
[
'
'
]
데헌 근접사격 진짜 좆같지않음?
근사가 없다쳐도 이미 샷건자체가 근접해서쏴야되는 근거리포지션임근데 여기서 더 가까이 붙어쏘는거는 초근접사격이지
[
'
'
]
강무 데헌 테섭 후기 장문주의 참고용
너무 무겁게 보지 말고 참고용으로만 봐주세요.-> 현재 밸런스 패치 기준입니다.-> 뭐 이게 아쉽다 이런건 빼고 지금 할 수 있는 세팅으로 해본겁니다저자 스펙1625 무23 1010멸홍 세구30 야추2%회심40 모자 공2회5 견갑 공5보5 상의 무2공5 하의 방랑4공5 장갑 회달5회2치특 구원 or 악몽치명 600 특화 18007멸 심판121 샷연222 샷지122 만찬232 데페212 원샷 232 조준232한사이클 에포10기준 : 4억9천 / 17초 2분 dps 2170만 치명 80% 원 예 저 강3 아3 에포1치특 사멸 심판 / 데페 조준 원샷 (만찬 **********화염치명500 특화1800 신속1007멸 심판112 샷연212 샷지312 만찬232 / 나머지 위 동일한 사이클 : 6억 16초2분 dps 2300만 치명90% - 치특 사멸 심판 / 데페 조준 원샷 ( 만찬*********** 빠준-> 한 사이클 :  5.5억 크리88%  / 2분 dps 2300만 크리90% 16초-> 그외 동일 집행과 연발or더블샷은 차이없으니 제외 치특 사멸 종전 / 데페 조준 원샷7멸 심판112 샷연212 샷지312 만찬232 / 나머지 위 동일한 사이클 : 5억 크리90% 2분 dps 2330만 치명90%결과1. 구원or악몽 세트로도 실전성은 보인다.-> 소나벨 / 두꺼비를 쳐 본 결과 익숙치는 않지만 지딜과 나름의 폭딜을 보여줌-> 강무 각인 개편하면 사멸 vs 비사멸의 격차는 많이 줄어들거같음2. 심판의 날 -> 시전시간 혹은 데미지 증가 개선 없으면 종전 쓸듯.-> 딜몰이는 확실히 심판이 더 좋음 다만, 레이드중 지속해서 맞추기가 좋지 않음-> 사멸은 차라리 종전 선택 ( 실전성 + 2분 dps 로는 종전이 더 좋아보임 )3. 최만 빠준과 화염은 선택일듯 -> 전 차라리 화염 선택4. 서브딜링기는 아직 모르겠음 우선 조준사격 + 데페는 확정인듯+ 악몽세팅같은경우는 저질구원이나 악몽 속속 등 다양하게 참고해서치명600 특1800 강3 아3 에1로 결과내서 쳐본 결과입니다.참고용으로만 봐주시구 다른 세팅이나 알고 계신 팁 있으시면 알려주세요!+ 개인적인 생각이지만 악몽은 저점용인듯 싶어요.+ 서브딜링기에 대한 멸 홍 여부 조합 여부는 아직 모르겠습니다
[
'
'
]
여기서 험한말 할 시간에 문의넣는게더효과적임
as받아내야겠지?
[
'
'
]
비사멸 연구하는분들
극특신 정단넣은 악몽으로 한번만 해봐주시겠어요저도 연구중인데 원예저정(단)아강1 일단 허수 DP 3정흡(갈망)넣고2500만대가 나오긴하는데치적을 끌어오고 특화를 풀로 쓰는 전략입니다
[
'
'
]
앞으로 워딩 살살 하겠습니다
여기 뉴비분들도 계실텐데 제가 쓴글 보니 워딩이 좀 셌네여.그동안의 데헌하다 느낀 불합리함이 마음속에 쌓인 나머지 폭주를 한거 같습니다.진짜 몇일동안 제스스로가 아드6스텍이었네요. 제 글 보고 불쾌감 느끼셨다면 죄송합니다.
[
'
'
]
건슬하면 참 쾌적하고 좋은데 말이야..
낭만이 없어 낭만뭔가 느낌적인 느낌이 없단 말이지..데헌 잘만지면 개쩔게 만들 수 있을 것 같은데 안해주네 스마게 ㅡㅡ
[
'
'
]
ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 옆동네 스킬 복붙만했어도
심판의 날 = 마탄의 사수양손으로 ㅈ간지 포즈로 움직이면서 샷건 난사ㅈ준사격 = 포커스 샷 걍 고대로 모션 따왔어도 행복사임원샷원킬 = 타다? 바라지도 않음 홐홐이 스나이프만 따왔어도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 데게는 그저 근사 삭제 됐네 아니네 이걸로만 난리 였을듯
[
'
'
]
더 이상 멘탈이 버티질 못하겠음
무슨짓을 해도 고점이 안뚫리고 핸건이랑 비슷하게 놀고 있는걸 보면 그냥 속상해죽겠음이씨발 조금이라도 더 어떻게 하면 강무데헌 잘 살릴수 있을까 백날 고민해봤지만 좆같은 심판의날이 발목을 잡음아무리 발버둥쳐도 병신 웃음벨 캐릭터에서 벗어날수가 없다는게 존나 절망적이고 멘탈이 이씨발버티질못하겠음걍 게임키고 내 캐릭터 볼때마다 한숨만 나오고 이 병신캐릭을 어떻게 살려야 잘 쓸까 이 생각만 들어서 바로 꺼버림로생 한평생을 데헌만 키우면서 고대악세 막 나왔을쯤 칼엘 진입했었는데 그때 파티신청 1시간동안 거절당할때 접어야 했는데 이씨발그냥 총쏘는 남캐가 멋있어서 한것 뿐인데 왜 이 병신 캐릭터는 개선받았다고 더 병신이 될까왜 나는 이딴 병신캐릭에 시간과 애정을 박으며 열심히 키웠을까 왜 이 게임을 시작했을까 어우 씨발 다 좆같네 그냥쓰고나니 또 화나네 씨발 2년을 기다렸다 2년을 개씨발스마게 씹새들아 강무갱신 받고 아 그래도 신경써주는구나 디트 서머너 다음은 데헌이겠구나 아니네 그럼 다음은 데헌이겠구나 하면서 구조개선만 개씨발 목빠지게 기다렸는데 아무것도 바뀐게 없어 개씨발새끼들아 더좆같아졌으면 좆같아졌지 수치조정만 찔끔찔끔 하고 코멘트로 씨발 장난질이나 하고있고 특화수치 강무직각 좆같은 근사 아무것도 바뀐게 없어 씨발련들아 뭘한건데 2년동안 얼마나 더 기다려야하는데 개씹좆마게씹새들아 
[
'
'
]
일단 여러분 강무3 버프라도 받아냅시다
대부분 문제의 원인인듯 합니다
[
'
'
]
다들 이거 하나만 합시다.
테스트 서버 게시판 가서 제발 건의글 하나씩만 올려서 쓰자..남의 거 배껴서라도..링크만 달아도 좋으니까..
[
'
'
]
아니 난 시발 이해가 안된다니까
실전딜 존나게 좋은 종전 빼고 심날을 넣어야된다는게 ㅋㅋ종전이 구데기 스킬도 아니고 그냥 샷건 5개 쓰게 하면 안됨?이해가 존나 안되네
[
'
'
]
그냥 4번째스탠스로 기관총이나 하나 내라
심날누르고 4초동안 똥고따라다니느니 20초동안 기관총쏘다가 패턴맞고뒤지게
[
'
'
]
강무는 트포 하나도 안바꿔도 되는건가요?
신스킬도 안쓰는것 같고
[
'
'
]
3스탠스고지랄이다 이젠
그냥 근사사멸달고 보석7개끼는거도 존나꼽고 강무각인 병신인거도 빡치니까 치적 오프로씩더달고 피증369 걸고 샷건네개 딜올인 박고 이동기 파괴 핸건 ,라이플 무력및화염탄같은거 넣고 업뎃해라 멸화라도적게쓰게
[
'
'
]
근데 강무3 너무 구린건 사실이지않음?
효과가 너무 간결함..건슬은 약무까지 붙여주는데
[
'
'
]
그럼 보석은 어느정도까지 해줘야할라나
지금까지는 4샷 10멸만으로 충분한 것 같다고 느껴서 4개만 줬는데이제는 6개는 10멸 해줘야할까?5개 정도는 해줄 수 있을 것 같은데
[
'
'
]
핸드거너로 그냥 넘어가려 했는데
아니 씨발 왜 내가 ㅈ같이 밸패한 게임사 때문에 강제로 직각 선택당해야함 스탠스 돌리면서 겜하다가 핸드건 하나 쓰면서 10게이 마냥 겜하려니까 그냥 벌써부터 하기 싫어짐30추글에 데헌 개선 관해서 올라간거 저거대로 안해주면 본사 로비에 똥싸고 온다 씨발 아 구조개선이라길래 진짜 드디어 빛 보나 했는데역겨움의 끝판왕을 달리네 아주
[
'
'
]
엔드급 컨텐츠에서 mvp 경쟁력이 생겨야 유입이 들어옴
난이도 있는 고점 빌드가 나오는건 환영인데 결국 리턴이 부족함기존6m에서 7m심날로 바꿔야 7~8%인데동스펙 건슬보다 허수딜이 조금 더 높아지는걸로 보임결국 1티어 상대로는 빡딜러가 아니길 빌 수 밖에 없는거임알카만 봐도 난이도 프레임 그렇게 씌워져 있는데세다고 소문나니까 유입 넘치잖아지금 데헌으로 온몸 비틀어서 상아탑 mvp먹어봤자'데헌님 잘하시네요'가 끝인데'데헌 진짜 세긴 해졌네요'라는 인식이 생겨야 함유입이 생겨야 유저풀이 다양해지고 선순환이 생기는데저정도 리턴으로 들어오면 그냥 애매하게 더 고이기만 할 것 같다
[
'
'
]
직각 버프 받아놔야함
강무3  진짜 개구림 107돌 깍은 보람 존나 없음
[
'
'
]
테섭 3사멸 상아탑 후기(창스데도)
심날 채용하고 만찬 빠준 / 강폭 / 연발 채용 3샷 데페 스택, 원원, 조사 채용하고 대재앙에다 강인함 투자한 스킬 트리였음 룬은 단심 채용함 일단 스택기에 빠준 만찬 + 샷지 가져가니까 스탠스 돌리느라 정신이 없음 만찬 화염탄 트포 찍고 36초 정렬 시키는게 낫긴할듯.. 그리고 허수치면서도 느꼈지만 원원 실전에서도 간결해서 쓰기 편했음 마무리 사격 채용했는데 딜도 딱 퀵샷만큼 나옴 원원은 나름 준수한데 조준사격 쿨은 조금 긴거 아닌가? 라는 느낌을 받아서 퍼샷 쿨만큼만 줄여서 30초 만들어주면 딱 좋을듯  샷연 데미지도 많이 올라왔고 심날 깡딜이 워낙 쌔서 순간 폭딜은 쌔긴한데 심날 박기가 너무 어려웠음 그리고 조합이 3사멸이다보니 대가리 돌리느라 바빠서 적중률 많이 떨어짐 그럼에도 불구하고 창술님은 본섭 세팅 그대로에 97세팅 안하고 9멸도 2개정도 끼고 계셨고 엘릭서도 나보다 떨어졌는데 무22로 무기 25강들 누르면서 꾸준히 잔투 + 밑강 뜨시는거보면 사멸인데도 확실히 성능은 많이 올라온듯 스커님은 오의 스커셨는데 3넴에선 강강강 떳고 4넴에선 내부 안들어가서 투사로 밀리셨음 무력 부분 많이 개선됐고 만찬 원원 대재앙 + 남으면 데페까지 박을수있어서 순간 무력도 조금 더 좋아진 느낌 요약하자면 확실히 심날 압축은 필수인거같고 지금 이대로 나오면 카멘 같은 레이드에선 쓰기 너무 힘들어보임 적응될대로 된 상아탑도 너무 힘듬 그래도 잔퀵 빠져서 서브딜링까지 백어택 신경 안써도 되고 종전에 비해 깡딜 자체는 많이 올라와서 심날 채널링 시간 개선만 해주면 나름 유의미한 상향 될거같음 
[
'
'
]
심날은 다 그 정우성총돌리는짤때문임
ㅅㅂ
[
'
'
]
강무3 피증도 좋지만 제가 치적 45프로를 요구하는 솔직한 이유는...
밸패팀 얘네들한테 복잡한거 시키면 안됨 ㅋㅋ괜히 피증 달라했다가 직각을 더 꼬이게 할 수도 있을거 같아서 무서워서 그럼.강무3 기준 치적 30에서 45프로로 올리는 건그냥 수치만 간단하게 늘리면 되니까 이건 쉬운거라서 그럼.특히 인구수 작은 직업들은밸패팀한테 괜히 복잡한거 요구하면 안됨.그렇다고 적게 요구 하라는 거 아님ㅋㅋ많이 요구하되, 어려운거 말고 단순한 것을 많이 요구 하라는 거임 ㅋㅋ내말 뭔 말인지 알겠지?
[
'
'
]
테섭리뷰 후기 30추 글
https://www.inven.co.kr/board/lostark/4811/6933332자게에 올린링크입니다 댓글에도 추가 하겠습니다테섭 업데이트에대한 리뷰입니다시간나실때 한번 보시고 부족한점 수정할점 등 조언부탁드립니다
[
'
'
]
내가 보려고 적는 세트별 단순 딜증가량
치적에 따른 딜 증가량 고려x-- 사멸 --치적100퍼에 예둔 채용기준치피증 65 -> 딜증 26%백어택 딜증 26%종합 딜증 58.76%비고: 치적 22%-- 악몽 --무품100 갈망3 기준마나스킬 피증 17%추피 20% -> 딜증 약 14.08451%피증 20%종합 딜증 약 60.1746% (각성기는 17퍼 약함)-- 구원 --무품100 갈망3 기준추피 63% -> 딜증 약 44.3662%피증 5%종합 딜증 약 51.5845%비고: 공속 10%-- 환각 --피증 32%종합 딜증 32%비고: 치적 28%
[
'
'
]
강무3 사시건슬처럼 치적 45프로 기원 1일차...
아멘!
[
'
'
]
잼드 테섭넘어와도 고대로 특신환각인가여
기술이랑 같이 1580보내고 흑우압타입힐라는데
[
'
'
]
테섭기준 샷연 1트포 뭐 써야하나요
1트포 1,2,3중에 뭐 이거다 싶은게 하나도없네..걍 본섭이랑 똑같이 가려고 1 가야하나 싶기도하고샷연 끊어치는거 스페로 캔슬하는게 습관되서 콤보연사 3번일일이 안눌러가지고 1~2타 날리고 그럴거같은데;연장사격은 뭐 이도저도아니고;회피의달인 이건 왜 있는거임..?
[
'
'
]
강무들 버스팅 쓰라고 딜올려놓은것도 ㅈ같아
기존 7m에서종전 > 심날류탄 > 조사1각 > 2각 으로 바꾸면각성기 사이클에 얼마나 길어지는거여아드안에 4샷 버스팅까지 되나?기존엔 4샷 퀵 1각 돌려쓰기 하면 시간 널널했는데안그래도 긴 사이클 점점 더길어지네
[
'
'
]
풀레대신 사면초가로 바뀌는게 답인거같다
일단 아쉽긴한데 근사 삭제는 없을 것 같긴 합니다 이번 밸패를 보면 그렇다면 건들쪽은 아무리봐도 결국 풀레밖에 없음샷연 풀레에 달린 공속은 근사트포에 줘서 백근사 리턴 챙겨주면 될거고샷지도 지금 근사랑 기습으로 선택지 고를수있게 해준마당에 풀레까지 있는건 채용률 봤을때 그냥 낭비라고 생각또 애초에 심날도 3트포 탈사멸쪽으로 쓰라고 방향성 제시했으면 나머지 샷건도 사면초가 줘야된다고 봅니다.사면초가 준다고해서 건슬하고 차별점이 없어진다? 애초에 데헌 샷건의 근접보너스 2배는 그대로라 공홈에서 말하는대로 근접상황에서 샷건 칠거는 똑같을거임 다만 그게 백어택이라는 포지션으로 강제가 안될뿐그러면 기존의 백근사가 여전히 고점일거고 탈사멸쪽은 샷연/조사(이건 근데 써보면 스킬이 홀딩이맞긴함 병신임) 속속쓰면서 비틀어볼려고 홀딩 달라고 안해도되면서 기습대신 쓸각인이 생기는거고이제는 풀레라는게 웃긴게 백어택근사 힘들면 고점깎고 대신 쓰라고 있었던거인데 과연 고점 타협했던 사람이지금은 탈사멸쪽으로 라이플까지 쓰라고 방향성 제시해 준 마당에 굳이 탈사멸쪽으로 안하고 계속 백근사 스타일로하면서 트포만 풀레를 쓸까요 과연?  제 생각엔 안쓸 것 같은데 그동안 풀레 채용률을 봤을때;근사삭제를 외쳤던 이유는 지금 당장은 사멸을 절대 삭제하지 않을거기 때문이였는데 결국 이렇게 된다면 사멸/비사멸 전부 웃을수 있는거 아닌가?  다들 어떻게 보시는지 궁금하네요
[
'
'
]
흠 속속악몽이냐 질증구원이냐 강3악몽이냐
속도감빠르고 재밋는건 속속인데사멸셋이랑 만찬 보석 공유할거 생각하면 질증 아님 강3이고질증구원은 예열이 았지만 각성기딜이 맛있강3악몽은 다좋은데 에포1...고민된다 고민돼
[
'
'
]
샷지 롤백 받아야하는거 아님??
심날 걍 쿨 3초에 키다운 3초하자
얘만 꾹 누르고 있자1멸 쌉가능
[
'
'
]
온몸비트는거 좋아하면 그냥 해도 돼
온몸비틀고 불편함 극복해가며 딜하는거 좋아하면 그냥 해도 돼 문제없어근데 온몸비트는걸 언제나 잘할수있음? 피로도감당은 어쩔건데?니가 80%의 평균값을 뽑기위해 노력하는 피로도보다다른거로 80%의 평균값을 뽑기위해 노력하는 피로도가 더 적게 들어간다니까?쉽게말해줘?더쉽고 편하고 쎈애들 널리고 널렸는데 그 수치차이조차 크지가 않다고그냥 캐릭너무좋아서 하는거 아니면 답없는 수준이라고카멘 안할거야? 상아탑 가르가디스 쿨마다 심날 5타 백어택 할수있어?그거보다 더 머리돌아가면 어떻게할래?지금도 백근사 쿨마다 다 못치는마당에 근사 판정까지 엿먹이는 패턴들이 늘어나고있는데그래서 타대데헌? 어 그거보다 더 쉽고 편하고 쎈애들 널렸어진짜 머리깨짐??
[
'
'
]
심판의 날 개다리 춤 신경쓰이는데
수치변경이 아니고 그냥 모션변경이라 건의하면 고쳐줄라나:?너무 추한데
[
'
'
]
연구1 테스트해주실분구해요
치특 구원치명반지 올특화테스트특성 859 1560원예저질아강1정흡3공속감1조우유탄-샷지-종전-퀵샷나선-샷연-만찬-조사-퍼샷류탄 샷지 종전 퀵샷 류탄 샷연 만찬 조사 퍼샷 류탄 원샷 스파 나선 퀵샷 류탄 데페 샷지 종전 류탄 잔추 나선 이퀄 샷연 만찬 조사 퍼샷 류탄 퀵샷 원샷 스파 샷지 종전사이클돌려주실분구해요 스킬마스터 4샷 퀵샷 조사퍼샷보석 7멸4홍 4샷 퀵샷 조사 퍼샷 멸화 샷연조사만찬퀵샷 홍염제 기준 사멸기습이랑 dps는 비슷하게 나옵니다 크리잘뜨면 좀더높고치적시너지가있다는 가정하에 고점이 더높을것으로 예상중
[
'
'
]
테섭)만찬 홍염 vs 조사 홍염
만찬 빠준 쓴다고 가정 시
[
'
'
]
그냥 심날 이렇게 만들어주세요
이렇게요아아아아아아아아아안어라ㅣㄴ어ㅏㅣㄹ어니ㅏㅇ너라ㅣㅇ너라ㅣㅓ나ㅣ어하ㅣㄴ어힌ㅇ헌이러ㅏㄴ일
[
'
'
]
데헌 강무도 데스페라도 쓸 수 있나요..?
스킬 ㅈ간지라 쓰고싶은데..핸건은 아직 넘어갈 생각이 없고..
[
'
'
]
아 몰랑
● 속속채용의 의의- 속속채용으로 저받아드 효율문제 해결 저받디버프 해결 (탈사멸 ㅈㅅ)- 주력기 심날 샷지 + 서브 홀딩기 긴채널링 해결- 탈사멸 세팅도 홀딩기 위주 세팅에서 시전속도를 해결- 주력기 6개의 문제를 홀딩기 3샷(샷연 아래 서술)에 집중● 기본구조 개선문제점 : 주력기 6개 & 긴 채널링 스킬 -> 백어택 /  근접 보너스1. 근접보너스＃ 샷건 기본 풀레화 - 대상과 거리가 가까워 질수록 구간 데미지 증가 5% / 10% / 20%＃ 족쇄와 보너스는 개념이 다름 근접에 대한 보너스로 요구＃ 풀레 근사 트포 개선탈사멸도 이 근사 족쇄 있고 없고가 쾌적함 차이가 넘사임 ㄹㅇ 2. 주력기 6개 / 긴채널링 -> 백어택＃ 속속의 채용으로 긴 채널링스킬 해결＃ 샷건 트포 변경 기습 사면초가 -> 선택적 사멸 탈사멸 가능(밸패 후 트포 기준)ⓐ 샷건 연사 1.트포- 연장 사격 -> 홀딩 조작으로 변경 홀딩 유지 시간동안 샷건 난사- 본섭 3타 시전 시간 동안 홀딩 난사 -> 속속의 영향으로 본섭 보다 더 빠를것으로 예상2.트포- 근접 사격 -> 기습으로 변경 백어택 성공시 주는피해 n% 증가- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 백어택 적용 X 주는피해 n%증가 (강무 변경 유무에 따른 치확 치피)- 빠른 준비 -> 신속한 준비 샷지 쿨초와 동일ⓑ 샷건의 지배자- 근접 사격 삭제- 풀 레인지 -> 사면초가 변경 샷건 연사와 동일ⓒ 심판의 날  - 근접 사격 - 전방 사격으로 변경 (카던 에브니 시발 다뒤졌음)ⓓ 최후의 만찬- 집행 : 시전중 공격속도 20% 상승, 시전중 전방으로 4m 이동후 50% 증가된 피해 무력화 상태일때 주는피해 50% 증가백어택 접근성 원 -> 근 포지셔닝 - 강한 폭발 : 상태이상인 적에게 주는 n%피해 증가 적중된 적을 띄우는 높이와 넘어져 있는 시간증가 ⓔ ㅈ준사격 - 홀딩 스킬로 변경 (이게 왜 홀딩이 아님?)기습과 사면초가로 샷건의 사멸과비사멸 선택이 가능 사멸(기습)을 선택 했을때 사면초가에 비해 월등한 딜증 옵션으로 라이플에 대한 아쉼을 해소 딜증이 높은 만큼 빗나갔을때의 리스크가 큼 로아식 환경변수 ● 모션 이팩트 스킬 개선 ＃ 데스파이어 - 덤블링 삭제 해라 진짜 죽빵 존나 마렵다＃ 메테오 스트림 - 소서 아에는 되고 메테오는 모션 캔슬 안되는 이유가 뭘까?＃ 조준사격 - 홐홐이 스나이프 복붙도 감사함 (정보 스나이프도 홀딩기다)＃ 원샷원킬 - 건슬링어 퀵스텝 복붙도 감사 dps 몰?루 구조개선이 먼저 되고나서 샌드백 존나쳐서 수치조정 받는게 순서라고 생각함사멸이든 탈사멸이든 가장 핵심은 근사 개선임 이게 개선되기만 하면 쾌적함이 진짜 넘사임근사 빠지면 딜 당위성을 어쩌고 하기엔 이번 창술만 봐도 반박가능 이미 샷건의 짧은 사거리만으로 근거리 딜러인건 충분함 최소한 주먹 발차기 보단 길어야지타직업이 봤을때 불합리 어쩌고 1도 고려 안함 억울하면 지들도 건의 하든가 ㅗ오로지 데헌만 생각해서 사멸과 탈사멸의 유연한 선택이 가능 했으면 함솔직히 인정해주자 탈사멸 데헌이 잼드랑 비슷하면 할 이유가 없다? 잼드도 우리 직각임 잼드는 잼드만의 재미로 강무는 강무만의 재미라고 생각해보자 데조쿠 아니냐백어택이란 개념은 보험같은 존재다.모두가 동일한 각인 세팅이라면 백어택의 존재유무는 남들보다 딜증 옵션 한개 더있는거나 다름없다나중에 백헤드가 개선된다면 개꿀이 될 수 있다.
[
'
'
]
심날 그냥 5초로 바꾸고 3발 더 쏘면 됨ㅇㅇ
아예 이랗개 컨셉 잡아줘샷건으로 걸어다닐게맞추는것도 알아서 맞추고
[
'
'
]
데헌 과 다른캐릭하면서 느낀점 간략
데헌, 배트라이커 ,비기 사멸 버서커 ,리퍼 ,워로드 이캐릭 다 상아탑 하드 상아탑 노말 다니는데진짜 데헌으 어떻게든 피면기 사용하면서 우겨넣는것에서 희열 느낌이렇게하면 웬만하면 잔혈이긴함근데 배트라이커 비기 사멸버서커 이새끼들은 그냥 말도안되게 딜박는게 쓰레기라는게 느껴졋는데데헌 테섭하면서 느낀점은 싸이클 돌리면서 답이없다는게 느껴짐 심날이거는 그냥 말도안될정도로 쓰레기같음이게 그냥 밸패면 그려려니하는데 이게 구조조정이라는게 참웃김4년만에 뭔가 건들여줫는데 이게맞나싶음 지금 소리안지르면 진짜 이대로 넘어온다?? 그럼 탈 데헌이든 탈 로아든 할듯..푸념 ㅈㅅ
[
'
'
]
핸건 이대로 넘어오면 이 반지 쓸수잇나요?
치명이나 특화면 그냥 쓸텐데 신속이라 좀 애매해서 물어봅니다이번에 스페 공이속이랑 갈망 나선트포 생각하면 신속이 낄자리가 있을까요..?
[
'
'
]
큰일났다..
원샷원킬 구르기 조작 개 좆같고심판의날 굴리는거 개 시발같은데그래도 재밋다.. 어쩌냐?.. 대가리가 깨져버렸다..
[
'
'
]
데헌한테만 다른 기준인건 오피셜로 얘기해줬잖아
얘만 숙련자 지표로 본다고 따로 언급해줬잖음다른 클래스도 당연히 하위지표 숙련자 지표 다 따로 볼 수는 있는데 종합적으로 보겠지근데 데헌은 숙련자 지표 본다고 했으니 유독 엄격하다고 느낀다면 잘 느낀거 맞음그래서 내가 힘들어고인물 놈들아 좀 살살쳐라
[
'
'
]
이제 그냥 기다려야지 ㅇㅇ
데헌이 행복했으면 좋겠다
[
'
'
]
진짜 그럴일 없겠지만
저 씝새끼들이 유독 강무한테만 별엄격한 ㅈ대 들이대는 개기만자 새끼들이지만 만에 하나 진짜 씹 만에 하나로 강무에 공이속 추가 하면 333331은 아드를 1로 보내야함?
[
'
'
]
지금보면 방향성 자체는 나쁘지않아보이긴하는데
조사쿨타임 증가원샷원킬 스택형만찬 쿨타임증가샷지에 공속추가제일 털기 힘들었던 샷연은 풀레에 공속붙여서, 그거써서 빨리 털고모든게 다 신스킬 심판의날 잘 박아보라고 빌드업 해준거 같은데,막상 심판의날이 ㅈ박아버린게 문제 아닐까..
[
'
'
]
강무 질증과 심날은 결국 같은 개념이라 더 괘씸함
질증 채용이나 이번 심날은 결국 데헌의 산책시간을 쪼개고 쪼개서 딜에 활용한다는 개념이고 이럴수록 실전성은 당연히 떨어짐실제로 7M 심날채용 허수dps는 상당히 유의미한데 이마저도 1티어 타대케릭에도 못미침. 테섭기준 건슬보다는 높아보임결국 너네 산책시간 줄이고 더 빡딜해봐 라는건데 적응해야지 뭐이대로 추가 리턴이나 수정없이 넘어오면 데헌게시판은24시간 금똥대전 하고 있을듯
[
'
'
]
7M 자리 잡을거같긴한데 탁기 없어진다고 걱정 안해도 됨
테섭 가보면 아실텐데 유틸이 좀 좋아져서 보완이 됨스페이스 후딜 없어짐또 중요한 사실은 샷건연사 첫번째 트라이포드에는 트포를 투자 안 해서 트포 하나 남음그거를 민사 첫번째 트라이포드 공속증가를 5로 올리면 됨그러니까 7m 세팅( 12레벨 6개, 10레벨 1개 )여기서 남는 스포에 민사 1레벨 트포 공속증가 그거를 5레벨 찍으면 민사 탁기 없어졌을때 역체감을 어느정도 상쇄가 가능함
[
'
'
]
이제 민사 탁기 포기해야함?
데헌 하는 이유중에 하나인데
[
'
'
]
사멸 악몽 구원 환각 강무, 핸드거너 한사이클 딜 비교
발퀄 ㅈㅅ..■ 일단 단순히 세트별 똑같은 딜사이클로 한 사이클 데미지 총 량만 비교한 것임.쿨타임, 딜 지속성 등은 전혀 고려 안되어있는 것이니, 저기 써있는 DPS는 별 의미 없음! ■ 중간에 껴있는 잼드거너, 환각강무 제외하고 각 세트별 강무는 모두 같은 스킬트리(7M)로 쳤음.환각 강무는 고신속이라 사이클이 빨리 끝나서, 다른 강무 세트와 비교해서 데스페라도 1회를 더 사용한 값임. 마찬가지로 핸드거너도 데스페라도 2스택 모두 털어낸 값임. 핸드거너는 더 이상 쓸 스킬이 없어서 마지막 유탄 쿨 돌아온거 던지고 측정 종료 눌렀더니 13초였음. (참고로 핸드거너 스킬트리는 유탄11 사집4 + 데데메이잔퀵 12렙)■ 치명타율 각각 조금씩 차이나는 이유는 데스페라도 흰글씨 몇개 차이임. 나머지 주력기 스킬은 모두 크리티컬 뜰 때까지 반복해서 쳤고, 예둔 패널티 안터질 때 까지 또 반복해서 침.■ 기습의 대가 각인을 뺀 '특치 구원'이랑 '신특치 환각'의 경우 심판의 날 3트포 '작별인사'보다 '심판의 시간'이 저점(치적 유무에 따른) 고점(최고 딜) 모두 좋아서 해당 트포만 교체함. - 어제도 비교하고 생각한건데, 1핸 4샷 2라 트리가 가장 무난한 선택지 같고.. 이 7M 트리를 그대로 활용할 경우에는 사멸을 갈 이유가 전혀 없음. 기습의 대가를 넣은 악몽 강무가 한 사이클 딜 기댓값이 제일 높긴 하지만, 구원 강무 한사이클 딜보다 고작 5%밖에 안높음. 이정도 차이면 실전에서는 오히려 구원 강무가 더 딜파이 먹기 쉬울 것 같음.- 잼드거너와 환각신속 강무는 한 사이클 딜 총량 자체가 거의 차이가 없다시피 함. 허수아비 dps는 쿨타임 매우 빠르게 도는 환각신속 강무가 더 높게 나오긴 하는데, 실전에서는 뭐 잼드거너나 환각강무나 거기서 거기 일 것 같음. 그냥 특치 데헌 느려 터져서 하기 싫은 사람은 잼드나 환각강무 중에 취향 따라 고르면 될 듯? 
[
'
'
]
핸건 딜너프하면 레전드다 진심
그럼 본사찾아감 ㄹㅇ루다가 인증갈김씨발놈들 깽판함 쳐준다 ㄹㅇ루다가
[
'
'
]
저만 데페보다 퀵샷이 좋아보이나여?
다들 데페쓰시는 분위기던데 저는 굳이 데페쓸 필요가 없어보이는디혹시 쓰시는 분들 이유점 알려주세여
[
'
'
]
최악의 상황이 떠올랐음
심판의 시간이 공용스킬이였으니 건슬링어한테도 사면초가 붙여서 주고선 분탕들이 이래도 안접어? 하는거...몬가... 데파 차별당하는거랑 민사 치적 차별당한거 떠올리니 왠지 진짜 이뤄질거같아서 무서움건슬도 심판의 시간 패치받는거까진 좋은데 (서로 구대기 스킬이였던거 아니까) 왠지 데헌 개편안 다 꼴아박아서 줄거같은 느낌적인 느낌
[
'
'
]
패치내역 강무 하나하나 뜯어보니
만찬 더블샷으로 파괴1더 챙길수 있는거라전조 3연발로 4%정도 딜량상승.샷연은 근사트포안찍으면 기존 근사정도 딜량이 나올거고근사트포찍으면 기존대비 5%정도 딜량상승이 나올것 같네.샷지는 일단 20%사거리 짧아지는거 없어진것만해도 큰 수확이긴하네.직전 밸패에서 광기는 딜량 15%,체방15%,스웨4타삭제+헬블즉발등 이동기 하나 사라졌지만나름 저점이 많이 올라가는 패치가됐는데데헌도 뭐 저점이 올라가긴올라갈것 같은데...구조적으로 변한건 하나도 없네.핸드거너 전각도 읽은줄알았는데.아니네... 왜 50골일때 안읽었지?그냥 천골내고 읽으면되는데..하아.ㅋㅋ
[
'
'
]
진심으로 걍 타다 포샷 주면안됨?
뭐 특화가 방관이고 어쩌고~ 이지랄 뭐 좆까고 걍 타다 포샷 주면안됨?우린 젠더락이잖아..젠더락 끼리는 니꺼 내꺼 없는거잖아!!!!
[
'
'
]
우린 왜 몹 뛰어넘는 스킬 안주는거지
이제 7M 으로 강제되면 민사까지 내려야해서 이젠 좀 줄만한데 ㅋㅋ원샷원킬 높게 뛰는 김에 몹 넘는거라도 만들어주지 이거 귀찮으면 걍 썸솔 충돌무시 레이드 몹 관통 넣어주면되는건데 왜 안해줄까.. 몹만 넘을수있어도 훨씬 쾌적해질텐데 
[
'
'
]
진지하게 원핸저질정 아2 어떻게 생각하세요?
돌대 18% 각인추진력 16% 각인질증 15.05% 각인 (저받3+아드2 공증 합연산)돌대장점 : 딜 고점 / 추진력에 비해 나추이속 효과 못받는 상태(삑나거나 4초 넘어가는 시점에 걸쳐서 스킬나가거나)해도 추진력은 0% 딜각인이지만 돌대는(갈망12%+맹공8%+공이속 만찬3.5% +기본신속 0.5%) 정도 해서 10.8퍼 각인 효과는 상시적용단점: 나추 채용 강제/ 그로인한 딜사이클 정형화추진력장점: 돌대에 비해 스킬 채용 자유로움단점: 강해진 각성기에 적용x 맹공효과 6초 인 반면 추진력 효과는 5초 지속이라 스페사용에 따른 딜적누수 있을 수 있음질증장점: 상시적용/스킬 채용 자유로움/ 스페 6초마다만 써주면 됨(맹공효과 받기위해서)/각성기 적용 O단점: 공속 -10% 체감 심함 / 딜고점이 가장 낮음질증 vs 추진력딜적인 부분은 추진력 누수가 하나도 없다고 해도 각성기 딜까지 따지면 0.5퍼 미만일것으로 예상추진력 삑사리 1,2스킬만 나도 딜로는 거의 같다고 생각질증 vs 돌대나추를 빼고 딜각인 채용으로 조금은 좁혀질 수 있다고 생각하지만 고점 차이는 눈에 띌 수 있음공속 10%를 맹공효과로 거의 상쇄한다고 쳐도 딜몰이 메타에서 공속이 느린건 쿨이 안밀린다고해도아드로핀 사용이나 레이드 패턴전에 1스킬 정도 박냐 못박냐 차이를 낼 수 있는게 걸림근데 그냥 맘편하게 질증박고 싶은게 개인적인 생각입니다
[
'
'
]
핸드거너 멋져보인다고 강무 안 할 필요는 없긴 함
강무도 데스페라도 넣으면 되긴 함그거 짤 무력 스킬로도 좋음수련장에서 무력 게이지바 깎이는거 체크해보니까 메테오랑 똑같음 (1레벨 트포 없는 기준)아무튼 기분은 낼 수 있음 ㅋㅋㅋ 
[
'
'
]
심날 압축 안해줄거면 마우스로 방향조절이라도 가능하게 해주면 안댐?
빙글빙글 돌면서 엉덩이 때리면 될듯물론 타수 줄여주거나 공속 증가시켜주는게 최고임
[
'
'
]
기습 악몽이나 기습 사멸이나 딜 거의 비슷한거 같네
강무 3 조금만 건드려도 기습 1~2가서 악몽으로 기울텐데사멸 못 벗게 수치 조절 개 잘해놨네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밸패 담당자에 데잘알 있는건 맞는듯 ㅋㅋㅋ어떻게 하면 열받을지 연구 잘하는듯
[
'
'
]
강무3 버프좀해줘..공이속이라도 줘라
어떻게 직각이 치명스탯~
[
'
'
]
근사를 없애고 백어택 사멸딜러라는 선택지는 없는건가?
사멸빌드를 살려놓고 왜 근사를 고집하는지 이해가 안갑니다.차라리 패치된 샷건연사의 풀레인지를 다른 샷건 스킬에도 근사 대신 넣었다면 모두가 행복하지 않았을까 생각합니다.아무리 생각해도 이직업이 근사에 어울리는 직업이라고는 생각들지 않습니다.차라리 스커같이 딜이 한두가지 스킬에 몰빵되어있고 몹이 도망가도 따라갈수 있는 직업에 근접 판정을 넣는거라면 이해될거같습니다 (물론 이미 근접에서 때릴수밖에 없는 캐릭이란 점에서 의미없는짓이지만 ㅋ)물론 저의 짧은 식견으로 이해못하는거일수도 있습니다.하지만 총을 들고 왜 그렇게까지 짧은 거리에서 싸워야하는지 이해가 안가네요.굳이 근사 판정이 없더라도 샷건 사거리가 짧아 불편한 부분이 있는건 똑같지 않나요?거기다 왜 더 불편한걸 추가했는지 솔직히 전 개발자들의 의도가 이해가 안갑니다.
[
'
'
]
강무 가르가디스 솔플(1핸4샷2라)
데페 심판의날 포함 4샷조준사격, 원샷원킬마나가 좀 마르네요 만찬, 음식 죄다 공이속먹고 쳤습니다사멸 특신세팅 
[
'
'
]
무력도 좀 많이 좋아지긴 했음
특히 악몽 속속이라 만찬 안쓰면만찬 + 원샷원킬 할로우 포인트 + 데페 2스택 하면 꽤괜일거임근데 내가 테섭 가르가디스 기술 데헌(사멸) 데헌(신속환각) 으로 가봤는데사멸은 딜 한줄 띡 뜨고신속 환각은 돼야 섬멸자 뜸
[
'
'
]
테섭 잼드 딜이 본섭 강무에 비빈다는건 분탕이죠?
그만큼 떡상햇다는 비유인가?
[
'
'
]
심날 채용은 메리트가 너무 없습니다
종전 -> 심날 채용으로 허수dps가 3%이상 오른 사람은짧은 시간(1분 내외)을 기준으로 측정했거나기존 허수 사이클을 온전하게 못 굴리고 있을 가능성이 큼
[
'
'
]
마따끄... 복귀한지 한달 반정도 됬는데 벨페가 씹창이 났잖아?
이번주 테섭에 심날 개편없으면 심날로 베른횡단함저번에는 편집프로그램 잘 쓸줄 몰라서 풀영상 못올렸는데이번에는 각잡고 해봄취업해서 시간은 없지만 퇴근하고 시간 다꼴아박으면 북부부터 남부까지 갈수있겠지 뭐심날 쿨동안은 강무직각 개편을 기대하며 총돌리기 하겠음
[
'
'
]
강무데헌님들 딜관련 질문이 있습니다(데헌유저아님)
이번 테섭에 강무데헌이 버프?너프? 라고 하기엔 묘한 개편이 있었는데요(스킬 추가 등) 현재 데헌게시판 여론상 데미지만 봤을때 버프인가요 너프인가요, 혹시 버프/너프면 수치(%) 는 어느정도 일까요?대략적인 데헌의 +/- 가 궁금하여 질문 드립니다. (기존대비 난이도 상향/하향 은 무시하고 순수 딜만 봤을때요)
[
'
'
]
우리이제 무카파
다 좋은직업 된거맞죠??사집 즉발이랑 파괴붙여준게 너무꿀인듯
[
'
'
]
데페 1트포 사용감 진짜 너무 구리네
엑스트라 룰 - 불릿스톰 트포 찍고 구르기 써보는데 그냥 바로 착지하고 민사쓰는게 더 빨리 가겠다피면 있는거보면 순수 피빕용인가..
[
'
'
]
핸건 수호바리는 못쓰나요?
아드2 쓰면 진짜 각인한개가 쓸게없네요 ㅠㅠ
[
'
'
]
난 워로드 고정이라 사멸 악깡버 해야 겠다
그래도 원샷 조준은 써야지..
[
'
'
]
핸건 데헌 질문..
이제막 1415찍고 다른 캐릭터에 있는 보석 끌어모아서 각인이랑 보석 맞추고 데칼 가고싶은데이번에 벨패로 핸건 버프먹고 스킬트리나 각인이 지금이랑 다르게 크게 많이 바뀔까요..? 돌은 어떤돌 깎는게 나을까요 현재 아드랑 핸건 전무는 예ㅖㅖㅖ전에 핸건 할 생각이었어서 전각까지 읽어는 뒀는데어떻게 건드려야할지 모르겠어요 ㅇ<-<천천히 핸건 키울려고 싱글벙글 키우고있었는데 벨패로 이렇게 바뀔줄은 몰랐네요아직 암것도 모르는 모코코는 어지러울뿐@_@.. 
[
'
'
]
오잉? 사집에 부파생겼네요?
이걸 왜 이제봤지!!!!언럭키발탄 부파시키기 더 쉬워졌군
[
'
'
]
이번주 A/S없으면 미래가없나요
이번주 패치가 없다면강무는 미래가없을까요???진성데헌유저로써 샷건쏘는맛에 오베부터달려왓는데패치보고 잠시강화도 멈추고 현타가 오네요다들 핸드거너로가시나요 강무님들??
[
'
'
]
핸드거너 치확 90퍼 넘기는거 맞나?
치특 환각 정단 가면백없이 98퍼던데과치적이라서환각 포기하고 70퍼나 특신 환각 가는게 좋지 않을까여?
[
'
'
]
테섭 속속 데헌 해보신분?
데페 데파 샷지 심날 퍼샷 (속속5개)+ 원샷 조사 일케감?
[
'
'
]
핸드거너 밸패 후 내가 쓸 스킬트리(세팅) 정리
*스킬트리유탄 멸 12(312) 출혈사집 1 정화메테오 멸홍 12(332) 전설질풍이퀄 멸 12(112) 단죄데파 멸 12(332or232) 영웅질풍, (강인함 꿀 레이드는 강인함 채용)퀵샷 멸홍 12(121) 전설질풍잔추 멸홍 12(121) 심판데페 멸홍 12(212) 영웅질풍or전설속행사집 4레벨 즉결처분 채용시 데파 11렙.사집 7레벨 강인함 채용시 데파 1트포 재빠손 or 침투섬멸 (근데 스킬포인트 뭐 깎을지 애매함)*세팅극특신 환각 + 특치정밀팔찌원저아단핸에1백어택  치적  92.54% 백어택x 치적  82.54%*사이클류탄-이퀄(단죄)-잔추(심판)-퀵샷-메테오-데파-데페(오프닝 사이클, 류탄 후 데페 하나 털고 사이클 시작함)
[
'
'
]
테섭 기존세팅에서 이렇게하는건 어때
심날은 어차피 거리비례고드래곤브레스 화상딜포함 근사딜 차이 거의없는수준이라심날 드래곤브레스 작별인사샷연딜올랐고 풀레에 공속있어서 풀레만찬 어차피 근사없으니 만찬샷지 풀레핸드건 라이플은 근사와 상관없으니 취향껏백은 잡아야하지만 근사스트레스를 거의 봉쇄하는거지어떤데.개소리 그만하고 일이나 하러 갈게.
[
'
'
]
ㅋㅋㅋ
핸드거너 추진력 글 실수로 자게에 썻다가 후다닥 지웠네좀 민망
[
'
'
]
이제 핸건 예전에 뽑은 97 돌 사용해도 되나요 ?
쌉 유효?
[
'
'
]
핸드거너 2악4환은 너무 에반가요
피아노 딜러라 환각유지 될만할거같은데
[
'
'
]
핸건 날아오를일은 없을것! 설레발금지임..
유일하게 유일한 직업각인으로 부각시킨 스마게 컨샙 낭만엔 박수를 칩니다.단 , 이번 벨페로인한 헨건이 뭐 1티어 0티어? 급이된다? 절대 안됩니다.그로 착각한 분들이 계실까봐 그로인해 핸건의 인식이 더더욱 나락이 될까봐 걱정에 쓰긴하는데일단 헨드건은 치적이 무조건 확보가 되어야 하는 직업이기에 아드 정단 이 필수로 들어가고 혹은 이번 밸패로 인하여정단을 빼고 돌대를 채용할 여지는 충분하다고 보여집니다만! ( 정단빼려면 달인,팔찌 정밀상옵필수이기에)핸건이 약한건! 약할수밖에 없는건.. 7멸을쓰는 직업임에도 불구하고 딜증 각인의 부제 입니다.기습 타대 결대 중 1개를 픽 할수없는게 가장큰겁니다.위 25% 각인을 못쓴다!? 그럼 직업각인 을 3이 아닌 1을 채용할수있게해주면 또 쎄질수있긴합니다만 공증각인이 적어도 2~ 3개는 겹처지기에 피증각인 의 곱연산보다 합연산인 공증각인만써야하는 핸드거너는 약할수밖에 없습니다.위 25% 딜 증각인을 채용하지 못하는한, (특화를 바꿔서 예둔을쓰게 해준다면 또 모르지만)다른 딜러들에 비해서 낮을수밖에 없습니다.이번 밸패로 인해 이동기인 민사쪽에 데파를 넣어서 딜각인 1개를 더 쓰긴해서~ 약간의 dps 증가는 있습니다.거기에 핸드건직각의 개편으로 도 dps 증가는 있죠~ 그래도 이게 없을때도 1인분 정도는 하는 딜러임은 확실했습니다.잼드거너라 불리우는 이유 잼드거너라 불렸던이유 , 재미있거든요 진자 재미있어서 지금까지 키웠거든요본인의 재미를 위해서 게임 합시다.~
[
'
'
]
치특질증 근데 어케하는거냐
진짜변태들이냐 우욱..
[
'
'
]
아 근데 질증 ㅈ된거 같은데...
악몽 속속 기대 걸고 있는데치특이면 질증... 진짜 만약 속속 받는 스킬이 늘어난다해도 질증은 좀 그런데심날까지 압축되면 할만할거같은데
[
'
'
]
와 핸드거너 생각해보니 10멸을 7개나처먹네;;
그럼 쌔야하는게 맞지안냐..
[
'
'
]
보석 어쩌지 여러 세팅을 못즐기네
일단 난 사멸은 4샷 그대로에 데페 조사 쓸거고비사멸은 악몽 속속 기대하고있어서 심날, 퍼샷 원샷원킬 멸화를 따로 구해야하는데멸화 많이쓰는거 진짜 어지럽네... 나 10멸 4개따리 뉴빈데 ㅅㅂ
[
'
'
]
세팅을 지금 바꿀까요..?
안녕하세요 1582.5 강무데헌을 하고있는 데헌 뉴비입니다 이번에 테섭을 보고 그냥 강무포기하고 핸드거너로 넘어갈까 고민이 많은데 강무 악세는 남겨두고 지금 핸드거너로 넘어갈까요??  9멸이 4개라 바꾸는 비용이 만만치 않을꺼 같아서 여쭤봅니다
[
'
'
]
데헌님들 공홈가서 목소리 내야합니다
공용각인인 아드레날린보다 효율 구린 직각 강화무기 3과 애초에 말이 안되는 치적뿐인 단순한 직각 구조.10레벨 찍고 3트포 쓰면 딜 늘려주고 3타로 줄여주진 못할망정 현재 데헌의 문제점이 뭔지도 모르고 "그냥 한 발 더 늘려줄게!"같은 ㅂㅅ같은 신스킬의 구조와 모션.조준사격, 데파, 샷건의 지배자 퍼펙트존 등 개?편인지 너프인지 이펙트도 구리고 성능(조준사격 제외)마저 구려진 스킬들.개인적으론 기본적으로 스킬에 달려있는 근사는 제거안하고 기습 트포를 왜 준건지도 의문이지만, 이 외에도 수많은 불만점이 다들 있을거라고 생각합니다.인벤에서 사람들에게 호소하는 것도 좋지만 공홈에서 호서하는 것이 더 영향력있고 스마게가 관심가지는만큼 안그래도 적은인원 더 적어지기 전에 같이 호소해주셨음 합니다.핸건 형님들도 같은 강무 데헌 한 번만 도와주십쇼ㅠㅠ
[
'
'
]
핸건 극특치랑 신특치 비교해줄사람?
극특치도 쾌적한가? 신특치랑 비교했을때 DPS차이가 얼마나됨?
[
'
'
]
데헌 유저아닌데 이번 라이플 어떻게 생각하세요
리버스 사면초가로 라이플 스킬 트포에 (백어택으로 안쳐도 백어택 효과 50/55/60/65/70 % 적용) 이런거 라도 주는건줄 알았는데 아무것도 없네요?라이플 어떻게 써먹어요? 그래도 쓸만한가? 아니면 그냥 포기하고 기존처럼 샷건, 핸드건 으로만 스킬 굴리나?
[
'
'
]
패치되면 세팅 바꿔야될까요?
원한 아드 정단 저받 핸드 에포1극특+치명목걸이입니다테섭에서 추진력, 돌대 등등 연구되고있는거같은데..혹시 세팅 이대로 유지해도 되는건가요?
[
'
'
]
테섭하고 나니까 본섭하기가 싫다...
데스페라도가 나를 부른다.....핸끼얏호우!!!
[
'
'
]
다 세팅 바꾸면 물량은 누가 대주나
세팅할순 있는거냐고
[
'
'
]
핸드거너 각인
핸드거너 3원한 3저주받은 인형 3정밀 단도 3질량 증가 3아드 1이렇게는 안가나요?다들 돌대쓰기 힘들다면서 돌대를 넣으려고 하시네요... 돌대 빡셀거같은디
[
'
'
]
패치넘어 오고 나면 어쨌든 세팅은 갈아 엎어야겠네
강무를 계속해도 지금 특치신 쓰고있는대 특치 가는 추세인거 같고, 핸드거너는 애초에 완전 새로 세팅해야 하고머리 아프네 그냥
[
'
'
]
이대로 들어온다고 했을때 트포작
본섭에서 쓰는것만 싹 5렙 붙여놓고 그 외 스킬들 붙일 생각 안하고 그냥 싹 다 갈아재꼈는데테섭 저대로 넘어오면 지금 본섭에서 트포작 뭐뭐 해놓아야함?조준 심판 퍼샷 트리플?
[
'
'
]
잼드 97돌 마려워지네
이전에는 97돌 해봤자 1. 효율 ㅈ박은 에포22. 공속패널티 생기는 질증+아드23. 류탄빼고 나선넣어서 옆그레이드 돌대+아드2밖에 없었는데 테섭에선 돌대 충분히 쓸만하고 맹공+음식이면 질증 패널티도 씹어먹음여기 핸건 연구하시는분이 세팅별 기대값 정리해주신거에서 계산해보니기존 원핸저정아에1 에서 333332 세팅만으로 거의 6퍼넘게 쌔짐ㄷㄷ돌값도 지금 싼편인데 97돌먼저 노려봐야하나
[
'
'
]
여기 있는 데헌 스킬들 삭제될 스킬이라는데
이거 지금 다 배워놓으면 아뮬렛 주는거 맞죠?? 밸패 본섭으로 넘어왔을떄
[
'
'
]
샷연(강사)에 사용한 5렙 아뮬렛 날려버린건가요??ㅠㅠ
지난 하익때 아뮬렛 마지막까지 아끼다가다른거 다 4렙 찍고, 4렙 못찍은 스킬 몇개에 5렙 아뮬렛 줬거든요.그런데 그게 샷연-강사ㅠㅠ이대로 들어오면삿연-근사가 5렙 되고, 풀레는 1렙 되는 건가요?
[
'
'
]
데빌헌터의 아이덴티티
이제부터 잼무데헌이다
그게맞다
[
'
'
]
핸건 딜지분이 어케되나요
10멸 한두개 박을라는데 데페에 박는게 젤 기댓갚 높으려나요 아니면 잔퀵?
[
'
'
]
테섭 핸건 리뷰) 헬쿠크
폰으로 작성하여 가독성이 떨어지는점 양해부탁드립니다참고사항본캐 1605 강무밥쳐먹고 헬쿠크  주로 두동 , 건슬핸건 경험x테섭 헬쿠크 핸건원 핸 저 아 정환각데페 메테오 이퀄 데파 류탄 사집 잔추 퀵샷특1700 신 500특1700 치 500큰차이를 못느꼇습니다쾌적함의 정도같은데 특히 데페쓸때 좀 티가난것같습니다2넴트팟  A1넴결과기상 , 블래스터 , 핸건 , 홀나40%잔혈 ( 아마 이건 숙련도 이슈일겁니다)약 30초 남기고 클리어2넴트팟 B1넴결과핸건 , 핸건 , 호크 , 도화가다른 핸건분은 특치저는 특신으로갔습니다특치 핸건 약 1분남기고 눕37% 밑줄강투 (숙련도 이슈)성불팟기술 (광그) , 핸건 , 슬레(성불자) , 홀나1넴 결과기술 밑강핸건 강투슬레 투사2넴 결과기술 잔혈40%핸건 강투슬레 투사3넴 결과기술 잔혈40%핸건 강투슬레 투사에스더,빙고오더 및 메인오더 핸건(딜에 집중을 많이못한것같습니다)느낀점으로는 (*쿠크헬한정 해본게 이것뿐)첫 핸건이였기 때문에 핸건자체 숙련도를 감안했습니다주로가는 두동, 건슬 보다는 약합니다하지만 재미는 최고였고 1인분이상은 나오는것같습니다다음에 원래 본섭 한마리 멤버로 가볼것같습니다
[
'
'
]
데조쿠형님들 라이플 쓰는 강무 못쓸정돕니까?
새로 생긴 3종 스킬 채용하면서유사 타대처럼 쓰고 싶은데이번에 하익나오면 잼드거너로 입문할라 했는데새로 생긴 샷건스킬  철컥 탕 철컥 탕 하는게 넘 취저라사파여도 좋으니 어떻게 사람구실도 못할정돈지 궁금합니다배럭으로 쓸거라 1인분만 가능하다치면 이륙하고 시퍼요
[
'
'
]
핸드거너님들 연구 끝나면 공략글좀 올려주시겠어요
이번에 밸패보고 핸드거너 키우고싶어서 바로 캐릭터 생성해서 1460찍고 기웃기웃 하고 있는데 트포라던지 각인 특성비 정리된 글은 못봐서 올려주시면 감사하겠습니다
[
'
'
]
드뎌 난동을 제압했어요!!
로아를 도화가로 시작해서 갑자기 데헌에 빠져서 드뎌 마지막레이드를 깨보네요.상아탑 사멸이 역하다는 글들보고 걱정을 많이 했는데 3관빼고 전부 밑줄강투 먹으면서 행복하게 트라이 했던거같습니다.요즘 직게에서 속상하신분들을 많이 보는데 다들 화이팅하자구요!!긴글 봐주셔서 감사하고 우리 허니 버리지는 말아줘요ㅠㅠ 모두 행복한 하루되시길 바라며 즐로하세요~
[
'
'
]
그냥 사멸만 벗고싶다
그냥 아무곳에서 무지성 딜링하고싶음..
[
'
'
]
뭔 지랄 염병을 떨어도 절대 이해 안되는 것
강무 직각 << 이새끼 대체 뭐임?시발 왜 개편이 단 한줄조차 없음? 이게 진짜 구시대 유물 그 자체인데?다른건 어떻게든 이해를 해 보려고 뇌를 쥐어 짜고 지랄을 하면 그런갑다 할 수도 있을 것 같은데 강무 손 1도 안대고 지나간건 진짜 내 뇌로는 도저히 이해할 수가 없음
[
'
'
]
자게올리기전 테섭후기 검사받기 움짤많음
본문에 들어가기 앞서 데헌의 패시브와 근사 풀레에 대해 알려드리고 시작하겠습니다데헌은 샷건 자체에 붙어있는 가까운 대상 데미지 2배 패시브를 보유하고 있습니다샷건 스킬들의 트라이포드에는 근접사격트포, 풀레인지 트포를 가지고 있습니다근접사격 트포는 말 그대로 근접사격을 했을 시 데미지가 올라가는 트포이고풀레인지 트포는 먼 거리라도 적중만 한다면 가까운 대상 데미지 2배 패시브가 들어가는 트포 입니다딜 상승률은 근접사격이 15% 더 강함으로 대부분의 데헌유저분들은 타 직업분들과 마찬가지로불편하더라도 더 높은 데미지를 뽑아낼 수 있는 트포인 근접사격을 채용하고 있습니다.아래부터 테섭 후기 내용입니다기존에 느렸던 후 딜레이를 개선했습니다 몇몇 사람들은 피면상면이 짧아졌다고 하지만스페 후 다음 동작이 빨라졌다는게 더 좋다고 생각합니다.핸드거너 쓰라고 준 스킬인 거 같지만 스택형 트포를 사용하면 백어택이 붙어있지 않는데도 불구하고기존에 쓰던 핸드건 스킬과 DPS가 비비거나 그 이상이 나오는 꽤나 좋은 스킬입니다.더 연구해 봐야 할 스킬이라고 생각합니다이것이 샷건 신스킬 심판의 날 모션이 맞습니다 스킬 이름과 어울리지 못하는 모션을 자랑하고 있습니다.모든 타격 히트 시 샷건 중 가장 강한스킬인것은 맞지만 전설질풍 신속500 공이속만찬 기준으로위 움짤과 같은 속도의 약 3초의 채널링 시간을 갖고 있으며 무빙은 가능하지만 공격 방향은 돌리지 못하여보스의 백어택 각도가 틀어지면 그대로 끊고 다른 공격으로 이어가야 하는 스킬입니다쿨타임은 기존 샷건에서 가장 길었던 샷건연사와 같은 36초 쿨타임을 갖고 있습니다.개인적인 생각으로는 차라리 이 스킬에 풀레인지 트포를 달아줬으면 어떨까라는 생각이 들긴 합니다.아쉽게도 근접사격 트포뿐인 모습입니다 다른 3트포 심판의 시간 트라이포드 툴팁을 보면백어택이 적용되지 않는 트포입니다 이것과 라이플 스킬의 패치 방향성을 보아사멸이 아닌 다른 세팅의 방향성을 제시하는 것이 아닌가 싶습니다. (악몽 환각 등등)원샷원킬이라는 이름을 가진 스킬이 굳이 이런 모션이어야 했는지 의문점이 드는 라이플 신스킬입니다데미지는 기존 서브딜로 사용하였던 핸드건보다 강한 수준입니다스택을 쌓으면 더 강해지는 트포를 보유하고 있기에맞추지 못하면 스택이 없어져 딜이 낮아지기도 하는 스킬입니다스킬키를 재입력하면 움짤의 2번째 이동처럼 공중에서 구르기를 합니다사격 직후 눌러야 하므로 판정이 짧아 방향을 정하기 까다롭습니다 (움짤 촬영 중 여러 번 앞으로 튀어나가거나 재입력 늦음)강무데헌은 사용하지 않는 트포입니다드디어 제대로 개선을 받은 카운터 스킬입니다본섭에서는 돌진 후 타격테섭은 돌진하며 타격아쉬운 점 으로는 속도가 느려진 점이 있습니다. (속도는 그냥 두지...)한번 개선을 받았던 스킬이지만 여전히 카운터성능에 문제가 있었고 개선 전에는 카운터 치려고 머리에서 박았지만 카운터를 실패하고 오히려 백어택이 뜨는 일이 있었죠사형집행의 변경점은 굉장히 마음에 드는 편입니다.데미지 트포가 생기며 조금 더 강해진 이퀄리브리엄이지만강무데헌의 서브 딜이 되기에는 아직 다른 스킬들 보다 약합니다.강무데헌은 빨간 밑줄만 봐주시면 됩니다1트포 강인함을 찍고 피면기로 사용하던 데스파이어가 퍼펙트 존 삭제 홀딩기가 됩니다이로 인해 본섭처럼 사용이 불가능해집니다 움짤 보시죠본섭 데스파이어 성공모션난사모션에 피면 판정이 있다가 퍼펙트 존 성공시 백덤블링 후 폭탄을 던지는 스킬입니다 (백덤블링부터 피면x)본섭 데스파이어 실패모션퍼펙트 존에 성공하지 않는다면 난사를 하다 그냥 끊는 스킬로 피면기로 잘 쓰이고 있었습니다아래는 테섭에서 변경된 데스파이어입니다보이는 것과 같이 어디에서 놓든 강제로 백덤블링 후 폭탄을 던집니다 (백덤블링부터 피면x)퍼펙트 존이 3트포로 이동했기 때문에 이제 4레벨 강인함트포를 찍고 피면기로 활용하기에는 힘들어 보입니다건슬링어는 폭탄이 많이 터지는거로만 바뀌어서 본섭 피면 그대로 활용가능합니다데빌헌터는 핸드거너를 위한 패치이기도 해서 차별이라 하기에도 애매한 아쉬운 부분입니다.기존 강무데헌의 서브 딜을 담당하던 잔추 퀵 샷입니다 잔추의 마지막 타격 두번이 각도변경이 가능해졌고두 스킬 모두 속도가 많이 빨라져서 체감이 잘 됩니다이젠 데스페라도, 원샷원킬, 조준사격에 밀리지 않을까 싶은 서브딜 스킬입니다.(변경 후 잔추의 막타 소리가 아주 찰집니다)기존에 사용하던 트포와 비교하여 채널링은 많이 늘어나지만 딜 차이가 크지않아 좋은점이 없는것 같습니다.데헌의 데미지 약 20%를 담당하고 있던 스킬이기에 이번에 늘어난 수치로는 약 3~5% 강해졌다고 볼 수 있습니다.아쉬운 점이 있다면 공격속도 15%가 풀레인지에 달렸다는 것입니다.필요한 건 근접사격 쪽이 아닌가 생각이 들기도 하고 1트포에 공속트포를 주는 게 좋지 않았나 하는 생각입니다.3트포 군림하는 자의 공격거리 감소가 사라져서 더 좋아진 점은 맞으나 샷건의 지배자 문제점 중 하나였던3타 4타를 패치했습니다만 딜타임을 짧게 가져가고싶을때 3타를 치는 테크닉을 사용하지못하게 바뀌었습니다.본섭샷지 빨간선 기준 앞은3타 뒤는4타테섭샷지 본섭샷지의 앞부분 반을 잘라버린 모습개인적으로는 이렇게 넘어올 바에는 기존 3타 4타가 더 쓰기 편하다고 생각합니다.2트포의 슈퍼 샷건 효과는 같은 라인에 있는 약점포착 트포가 딜이 더 높기에 의미가 없다고 생각합니다.1트포 기습과 근접사격은 딜 상승률이 같습니다 백어택과 근접사격 택 1을 하라는 의미인 듯하지만샷건 자체에 붙어있는 근거리 데미지 2배 때문이라도 풀레인지가 아닌 이상 근접사격을 채용할 것 같습니다.1트포 빠른 준비가 있는 라인에 화염탄이 딜트포로 변경되었습니다 화염탄채용 기준 샷건연사와 쿨이 같은 36초DPS 자체는 빠준과 화염탄 차이가 거의 없으므로 딜 몰이가 더 좋은 화염탄을 채용해도 좋을 것 같습니다.기존 채용하던 2트포 강폭과 집행의 딜 상승률이 같아졌습니다강폭에는 무력 추뎀이 달려있고 집행에는 공속 증가, 4m 대쉬가 달려있습니다 취향의 영역인듯합니다.기존 채용하던 3트포 연발 사격과 더블샷의 딜 상승률이 같아졌습니다연발 사격은 더 높은 무력, 더블샷은 부위파괴 1+1이 있습니다 (부식폭탄시 2+2) 상황마다 바꿔 갈 수 있습니다.원래 빈자리에 무력용으로 사용했지만 이젠 신스킬에 밀려 스킬창에 올라오지도 못할 것 같습니다.뭔가 글이 길지만 강한 서브딜링기가 생겼다고 보시면 될 것 같습니다.역시나 모션과 이펙트는 아쉬운 모습입니다 언러키 포커스 샷이죠쿨타임은 샷건연사와 같은 36초로 매우 긴 편이고 데미지는 서브 딜 중 가장 강합니다.불편한점으로는 스킬을 연타하거나 누르고 있어야 모든 총알이 나가는 점입니다.딜 트포가 생겼음에 불구하고 다른 라이플 스킬에 밀려 사용되지 않을 것 같습니다.이제 높은 딜을 뽑으려면 강화무기는 버스팅플레어 핸드거너는 클레이 폭격이 강제됩니다.기존 강무분들은 뒤를 보고 사용하던 클레이폭격의 습관으로버스팅플레어를 뒤로보고 사용하지않게 주의하셔야합니다.바뀌려는 시도는 좋습니다만 방향성과 내용이 아직 아쉽다고 생각합니다AS 패치를 기대해 봐야 할 것 같습니다. 이상입니다.
[
'
'
]
기술스카 직각개편한것처럼 강무3필수로 만들어주지
테섭내역보면 라이플무조권 들어가는데 기습을 뺄정도가 되야한다
[
'
'
]
핸드거너 스킬트리 제발
알려줘 왜 찾아도 없어
[
'
'
]
잼무거너ㅋㅋㅋ
패치하나로 이렇게바뀌다니
[
'
'
]
안녕하세요 응애데헌키우는데 연구글보다가 궁금한게 있어서요
사멸안하고 악몽이나 구원가도 스킬중에 백어택스킬들(샷건들)은 맞출때 백맞춰야하나요? 아님 기습각인 안쓰면 백어택스킬이라도 아무곳에나 맞춰도 상관없는건가요? 제가 완전 타대나 무조건 백잡아야하는 캐릭(블레데헌)만 키워봐서 이런캐릭은 어떤식으로 운용하는건지 잘모르겠습니다
[
'
'
]
근데 진짜 보면 볼수록 이해 안가는 방향이네
근사 유지 해서 리턴 상승이 목적  << 심판의날 근사탈근사 안정적인 지표 << 조준사격 ㅈ샷ㅈ킬이게 동시에 진행되는 느낌이라 이도 저도 아닌거 같음바뀐 핸드건 스킬은 강무는 쓰지말라는 느낌인거 같기도 하고 데페랑 조준사격 샷건 몇개에 홀딩 생기면 속속 쓰면서 탈기습 할수도 있을꺼 같은데 뭐로 개선해줄지가 궁금하네 진짜
[
'
'
]
데빌헌터 개선안 (홀딩화 or 공이속추가) (피드백 ㄱ)
공홈에 올릴려고 하는데 읽어보시고 피드백부탁드려요.특히 비사멸세팅은 제가 직접해본것은 아니라...선요약1안 : 샷연, 조사 홀딩화 => 속전속결 채용. 딜량 및 실전성 모두 up2안 : 직각에 공이속20퍼증가 추가 => 돌격대장, 질량증가 채용 가능 => 딜량 및 실전성 모두 up(특화면서 돌대쓰는게 최신트렌드 : 처단자, 개편받은 절정창술)[밸런스 패치 의도]고점을 올려주는만큼 딜난이도는 올라가고저점세팅을 하여도 준수한 딜이 나오도록 개편하여 레이드 환경이나 본인특색에 맞게 트포 및 세팅을 조정하며효과적으로 전투할 수 있도록 개선[문제점] : 리턴 대비 리스크가 큼 /  다양한 세팅을 하기에는 여전히 부족함1. 고점세팅 : 사멸기습 세팅 ㅇ고점 상승량 < 딜링 난이도 : 심판의날 시전속도 문제  - 스킬 딜링은 강력하나 시전속도를 감안하면 종말의전조에 비해 우위라고 보기 어려움  - 긴 시전시간으로 아드로핀 효율 등 딜압축률에서 매우 큰 손해  - 근접+백어택을 해야하는 한정된 딜각을 가진 직업이라 딜압축률 손해는 매우 큼2. 저점보완 세팅 : 악몽속속 or 구원질증 (비사멸 세팅) ㅇ아쉬운 딜링능력 : 쓸모있는 직각의 부재  - 비사멸 세팅으로 '기습의대가'각인 제외 시 쓸만한 각인이 부재  - 속전속결 채용 : 주력 딜링스킬인 '샷건연사', '최후의만찬', '조준사격'이 홀딩스킬이 아니라 효율이 떨어짐  - 질량증가 채용 : 구원세트가 강제, 딜링능력이 부족해지고, 여러스킬을 써야하는 것에 비해 리스크가 큼[개선안] : 2 中 1 택<1안>1. 방법 : 주력스킬을 홀딩 스킬로 변경  - '샷건연사', '조준사격'을 홀딩스킬로 변경 => 속전속결 효율 증가2. 기대효과 ㅇ고점세팅 : 사멸기습 세팅  - 속전속결의 홀딩 속도 20% 상승으로 주력기들의 시전시간 감소  - 심판의날 딜링 난이도 완화  - 전체적인 주력기들의 시전시간을 감소시켜 딜압축률 증대 ㅇ저점보완 세팅 : 비사멸 세팅  - 속전속결 각인 채용으로 '기습의대가' 각인 의존도 완화  - 속전속결 각인 채용으로 딜링능력 상승 및 공속증가로 쾌적함 증대<2안>1. 방법 : 직업각인 '강화 무기' 효과에 공격속도 및 이동속도 증가 효과 부여  - 레벨3효과 : 치명타 적중률20% 증가. 공격속도 및 이동속도 20% 증가2. 기대효과 ㅇ고점세팅 : 사멸기습 세팅  - 공이속 증가로 딜링 난이도 완화, 딜압축률 개선  - 특치세팅을 하여도 오버치적이 되지않음. 기족 특신(치특신) 세팅에 비해 치적 및 공이속 모두 증가  - '돌격대장' 각인 채용 가능 : 각인 선택지 추가 ㅇ저점보완 세팅 : 비사멸 세팅  - 공이속 증가로 근접사격 리스크를 보완, 쾌적함 증대  - 채용가능한 각인 선택지 추가 : 돌격대장 or 질량증가 채용시 효율 증대. '기습의대가' 각인의존도 완화*번외ㅇ현재 추가된 신스킬 이펙트 효과 개선ㅇ모션의 경우 호불호가 갈리거나, 짧은 테스트 서버 기간내 수정이 어려움ㅇ이펙트만이라도 개선  ex) 원샷원킬 => 건슬링어의 대구경탄환       조준사격 => 건슬링어의 포커스샷
[
'
'
]
핸드거너 민사를 너무 넣고싶습니다...
본섭에서 민사를 너무 잘 애용하면서 사용하고 있습니다. 무려 3트포까지 사용하고있죠 후후그런데.. 테섭에서 민사 뺴고 데스페라도 넣고 소나벨, 하브 내부 많이 해봤는데 스페를 스킬사용전에 선작업으로 사용하고있어서 이동기가 부족한 느낌이 크더라구요.민사를 채용하면 더 스타일리쉬한 핸드거너가 될꺼같기도한데... 생각보다 빼기가 쉽지 않더라구요...혹시 테섭 민사넣은 스킬트리 사용하시는분 있나요?
[
'
'
]
테섭) 강무 악몽(기습, 사멸x) 헬쿠크 후기
미보정은 같이 가줄 사람을 못 구해 보정인 점 감안해주세요.(카드, 무품, 추피작 등 의 요소를 뺀 깡통보기에 적합한 것 같기도 하고요...)치 800 특 1400원예저아강 악몽심날, 샷연, 샷지, 조사, 원샷, 퍼샷, 데페(212)속속으로 테스트 해보고 싶었지만 조율의서 특성상 3각인 5개만 채용해야해서일부 스킬들이 속속 못 받는 것 감안해 저받 아드로 갔습니다.조합: 소창데바1넴 밑강(창) 강(데) 투(소) - 데헌 클리어 30초 남기고 죽음2넴 잔혈(창) 강(데) 투(소) - 소서 클리어 1분 10초 정도 남기고 죽음파티 평균 딜: 한마리 파티 기준으로도 딜 빠름 (1넴 첫 나야나 후 바로 무력나옴, 2넴 조우 패턴1개 후 세이튼 바로나옴 9분 45~50초)- 저점 방어는 확실해서 4인팟 기준 강투 공무원은 되는 것 같고 고점이 어느정도 되느냐는 잘 모르겠습니다.낯설어서 아드도 하나 꼬이고 잘 못쳤다고 생각했는데 왜 강투? 이런 느낌이었어요.기습 사멸로 갔을 땐 이렇게 꼬였다 싶으면 바로 투사따리 될 속도의 파티 딜이었거든요.(두동 호크처럼 딜 손실이 없는 느낌..?)* 테섭 트리시온에서 조율의서와 똑같이 셋팅하고 쳤을 때 (카드x 보석 8멸홍, 정흡2, 최마2) 기습 사멸 7m 치419 특 1700 원예기저강(4샷 1핸 2라)와 악몽 치 800 특 1400 원예저아강(기습, 사멸x)의 4분~5분 dps 차이가 100만~150만 정도밖에 나지 않아서 악몽으로 헬쿠크 해봐야겠다 생각했습니다.
[
'
'
]
심날 그냥 버캐처럼 하면 좋겠다
그럴리가 없지만 움직이면서 차징하고 백어택으로 한번에 몰아서 타타당쏘는 버캐? ㅗㅜㅑ
[
'
'
]
핸건 스페 후딜 고쳐주겠지?
이것도 문의내용에 넣어야하나
[
'
'
]
님들이 원하는 수치는 어느정도임?
사멸 - 악몽 딜차이가 어느정도면 악몽으로 넘어갈만함?
[
'
'
]
백번 양보해서 근사는 컨셉이라고 쳐도
날해 날벽도 없어졌는데 무슨 컨셉이야 ㅅㅂ전직업기준 저점 최하위권 딜각 각도기로 재면 5도 나오겠네
[
'
'
]
개선 요구사항 ●▅▇█▇▆▅▄▇ 
1. 풀레인지 삭제하고 대신 사면초가 추가2. 샷건연사, 조준사격 조작 홀딩으로 변경3. 강화무기 직각 개편4. 대재앙 딜 쓸만한 수준으로 상향
[
'
'
]
(재업) 사면초가는 왜 없는가
라이플도 모션은 구대기지만 데미지자체는 괜찮게 받은 지금 시점에서 샷건에 없어야할 이유를 모르겠음사면초가 기습1트포풀레인지 근접사격 2트포이렇게 나눠주고 기습 근접에 리턴값 더 높게해주면근사타대/근사사멸/풀레사멸/그냥타대 난이도대비 리턴값만 다르게 설정해주면 고점원하면 기습근사 , 중간정도 원하면 타대근사, 족쇄풀고 자유롭게하고 싶으면 사면풀레타대로 유저들이 선택할수있게 해주면 되지않나?데페 1트포에 백어택트포 달아주고잔퀵 백어택 없애고 기존1트포 패시브화 시키고 1트포에 백어택시 딜증 넣어주면 사멸은 잔퀵 타대는 라이플 채용하고 세팅 훨씬 다양해질거같은데비교는 안하고 싶은데 데헌과 건슬의 차별화? 이미 스킬부터 다른데 아덴도 따로 없는 직업에서 이상한 고집부리면서 이악물고 차별화두려니까 완성형인 건슬에비해 캐릭이 산으로 간다고 느껴지고 플레이할때 매우 불쾌함데헌하다가 건슬하면 운동으로 치자면 무게 100치다가 50치는거같음
[
'
'
]
어제 내가 테섭잼드 오지게 하면서 찾은거
진짜 진짜 별거 아닌데 간지남사집 4트포 찍고 스페사집 써보셈ㄹㅇ 카운터칠때 이거 ㅈ간지날 예정추가로 스페사집 이라서 급커브 카운터가 가능나는 4레벨만 찍을거라 스페경면까지 생각하고치려다 하게됨.
[
'
'
]
사멸 탈사멸 둘다 득보는거
심날 샷지 ㅈ준(홀딩화) 깡딜 개같이 상향이다소서가 속속을 쓰는이유 다른애들은 적용 못받아도 종익천이 개쌔기때문우리도 샷지 심날 ㅈ준 깡딜 존나 올려서 탈사멸 속속트리는 샷지 심날 ㅈ준이 개깡패 딜이라다른스킬은 굳이 속속 못받아도 되고 사멸은 저받 빼고 속속넣고 나머지 기습 속속딜 못받아도샷지 심날 ㅈ준이 깡패딜 해주면 알빠노아님? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나머지 짤딜로 쓰는애들도 퍼샷 데파 짤딜 깨알상승 역시 딜이 부족했다 시바롬들 홀딩기 딜내놔근사는 덤이고 ㅈㅈㅎ 십새끼야
[
'
'
]
풀레인지에 '백어택 미적용' 이거 하나 넣는게 힘든가
사면초가 = 풀레인지 이 방식으로 가면 안돼나? 홀딩도 넣어줘서 속전속결사용할수있게 해주면 더 좋고
[
'
'
]
행복회로 on
사멸데헌이퀄경면근사에 공속심날 작별인사 트포 채용 시 강력한 1발의 대구경 탄환을 발사하는 것으로 변경데페 철갑탄 트포 백어택 추가원예기질아강 사멸비사멸데헌심날 심판의 시간 채용 시, 4발 -> 3발로 딜 압축샷연 1트포에 홀딩으로 조작변경되고 백어택 타입이 사라짐조사 애프터쇼크 채용 시 홀딩조작샷지 강화사격 트포 채용 시 백어택 타입 사라짐원예속타아강 악몽 구원 환각이펙트나 모션은 알아서 개선 잘 모름
[
'
'
]
걍 웃기지않나
그래 본섭대비 비사멸,타대세팅이 쓸만해지고(본섭은 사멸세팅아니면 답없음) 좋아짐 근데? 의미가 있나? 건슬이랑 비슷함? 하다못해 테섭핸건이 있는데 타대데헌할이유가 있나?스마게는 사멸로도 굴리다가 상아탑, 카멘 트라이단계에서 비사멸쓰라거 한거같은데그럴거면 스킬을 같게 해야지 보석변환이 바로 즉석에서 되는것도 아님 결국엔 사멸할사람 계속사멸이고 비사멸할사람 계속 비사멸인데 비사멸 가능성 열어두는게 무슨소용인지 싶음
[
'
'
]
원샷원킬 저거 완전 스카이 콩콩
ㅇㅇ
[
'
'
]
타대 근접사격 으로 하면 데헌은 완벽함.
이걸 왜 안해주는지...샷건 백어택 없애고 타대  각인 집어넣고어디서치든 근사로만 샷건 치면되니까 딱 붙어서 치고이러면 타대각인적용  1핸 4샷 2라  7m 으로 모두다 적용됨(데페  심날+3샷 원샷 조준 )탈사멸하고 얼마나 좋아...근사가 진짜 데헌 매커네즘이라고하면 근사는 가져가는방향으러하고샷건들 백어택없애고 타대화 시키면서 충분히 3스탠스 즐길수있고샷건털때 보스에게 딱근접해서 어디서든 근접사격으로 우겨넣고라이플 원거리에서 원샷이랑 조준사격 쓰고데페로 이동각잡으면서 딜넣고이 얼마나 프리스타일하고 재미있을꼬....이펙트도 당연 개선되어야하지만 제일 근본적인탈사멸이 타대화가 답이라 생각이되어서 글써봅니다.
[
'
'
]
데헌 깡통이라도 키워둘걸..
핸건 존나재밌어보임.. 나살다살다 이런캐릭처음봄..건슬도.. 만들어줘...
[
'
'
]
근사가 참 좆같네
근사없어지면 결국 백은쳐야하고백이없어지면 그냥 근사달린 타대되는건데 건슬하고 존나비교되고리턴값을 챙겨주면 되는 문제라지만 그게 제대로 보장된적이 있기는함?그럴리 없지 근뽀는 언제나 0.5x2=1 말장난이었고 근사는 단순딜증트포1인데 저점은 더 낮아지는...그것뿐이었음.본썹도 dps증가한거 근사수치가 올라서 증가한것도 아님장기적으로 보면 없어지는게 이득인데그게 언제가 될지도 모르겠고 테썹풀레를 쓰자니본썹에서 풀레쓰던 시절에 근사 상향먹고 근사로 바꾸자마자 잔혈로 바뀐경험 때문에 도저히 손이 안감그래서 내린결론은 건슬에도 근사달자.사면초가로 근사판정 없애도 되니까 최소한 걔들도 근사가 뭔지는 알아야함 나만못겪는다 는 개뿔 씨발 이게 뭔소리야 대체
[
'
'
]
'속전속결' 이름만 보면 꽤나 강무에 어울리는 이름이네
한정된 딜각에서 빠르게 샷건을 털어야하는 강무한테 어울리는 단어
[
'
'
]
데헌 7m은 이게 실전압축,기믹에서도 가장 좋을거같음
4샷 그대로 2라 - 조준사격, 원샷원킬 ※조준사격, 원샷원킬 둘 중에 마음에드는거 12, 나머지는 10주고 원샷원킬에 무력화 트포찍고 압도룬원샷원킬 첫번째 트라이포드는 어차피 딜증 트포 없음, 무력화 찍는게 좋음1핸 - 퀵샷 (12)참고로 기습, 사멸 강무 기준임
[
'
'
]
머 진짜 멀 이렇게 빡치게 패치해놨냐
그냥 귀찮다 각인에 공이속 씨게 박아서 줘라
[
'
'
]
원샷원킬 모션
건슬 퀵스텝 처럼 슥~ 이동하고 탕 쏘면 회피기 하나 더생기는건데 ㄲㅂ
[
'
'
]
진짜 최소 조사에 홀딩이라도 줘라 차피 지금도 유사홀딩인데
애프터쇼크 막타에 퍼펙존 있어도 걍 쓸게걍 퍼샷같이 쓰면 안되냐샷연은 홀딩조작 해주면 좋고근데 공속 느리게하진 말아줘라최소 속속받고 기존 공속은 나와야해 아니면 걍 냅둬
[
'
'
]
작별인사에 방향전환 이라도
공속관련트포는 이미 있으니휙휙 돌아가는것 까진 아니고 선회만 하게 해줌 좋을것 같은데
[
'
'
]
조사만 홀딩으로 적용되면 전 바로 악몽갈듯
지금 본섭에서도 데헌이 건슬을 허수딜로는 이기지만 현재 최종컨텐츠들을 보면클탐이랑 딜지분만 봐도 이기기가 굉장히 힘들다는 걸 느끼신 분들이 많을거임근사사멸이 실전 전투환경에서 얼마나 괴리가 발생하는지 알 수 있는 방증이라고 생각함이번 패치에서 큰 변경 없이 넘어오면 사멸강무 기준으로 실전성이 떨어지는 최후의날을 제외하면한 5-6퍼가량 딜이 오를텐데 이걸로 실전 격차를 메꿀 수 있을 거라고 생각이 들지 않음테섭 악몽세팅이 딜각도 자유롭고 딜몰은 건슬보다 더 좋을 수도 있는데 여기에 조사까지 속속적용되면신기루같은 사멸셋 고점을 쫒기 보다는 악몽세팅을 하는게 실전 고점에는 더 근접하지 않을까 생각됨카멘까지 지금 같은 레이드 기조가 유지되면 허수아비에서만 dps 올라가는게 뭔 소용이 있을까 싶음
[
'
'
]
6.5m이면 어떤거 채용하시겠습니까?
본섭엔 현재 많은분들이 4샷에 잔퀵채용인데테섭밸패 넘어온다면 어떤게 좋을까요?4샷에 퀵샷 조준이 정배일까요?
[
'
'
]
잼드 특신목에 정단 어떰?
전에 세팅할땐 특신목 치반이 정배여가지고정단 효율이 도라이였던 거 같은데무조건 특치가 디피 더 잘나옵니까?
[
'
'
]
핸드거너 세팅
원한 정단 핸건 돌대 추진 아드1이렇게 가는건 어떻게들 생각하심?치명환각28 정단20 특성23(646) 시너지(10) 아드(5)총 86%치적시너지받으면 96%백어택스킬들은 여기서  +10%
[
'
'
]
핸건 각인좀 봐주세요
정단 버리는건 아닌거같아서..돌대족쇄vs추진력족쇄vs둘 다 버린 저받질증 효율구린거 감안하고 깡딜 목적으로 둘 다 채용극특치기준원핸정 저질아1원핸정 돌질아1원핸정 질추아1셋 중 어떤게 더 나아보이시나요?마음은 족쇄가 덜한 저질아1쪽이 맘에는 드는데..정확히 얼마나 나오는지를 모르겠음ㅜ
[
'
'
]
킹드거너 개편 각인 어캐됨?
돌대쓰면원핸아돌정 까지가고 1추 혹은 1에가 정배임?원핸아돌추 에1 은 너무 마니악한가?
[
'
'
]
근사 풀레 기습
근뽀 2배 그냥 스킬 데미지로 돌리고 풀레 삭제기습 채용시 지금 처럼 백어택 적중시 n% 딜증가근사 채용시 샷건 범위 123 이라 쳤을때 3 - > 1로 가까워 질수록 주는피해 증가 이정도 양보도 못해주려나앵간한 트리 다쳐봤는데 dps 일단 미뤄두고 풀레트포 찍고 탈사멸 트리든 사멸 트리든 쾌적함이 다른데 
[
'
'
]
핸드거너 많이 갈아타나 나도 맞출려고했는데
고대 매물이없다고 뜨는거 처음보네 아이스팽
[
'
'
]
이중에 본섭오면 팔릴게 있을까
뭔가 하나씩 아쉬운데
[
'
'
]
갑자기 든 생각
로아엔 왜 패시브 스킬이 없을까 하다가심판의 패시브화가 이루어지면 좀 좋아보여서 써봄샷건의 일반공격 타입이 심판의 날로 전환됩니다이런식으로 스킬칸을 먹는게 아닌 패시브형태트포 특화계수 스킬렙 전부 적용되고샷평 한방이 심판의날 한방같이 된다면5샷채용에 쿨타임동안 강력한 평타 박으면서 굉장히 좋아지지 않을까..?
[
'
'
]
사멸파 형들 테섭 풀레인지가 실전에서 더 좋아보이는데
형들 풀레인지 채용함??형들 내말은 테섭에서 풀레인지 물어보는거였음미안[모코코머쓱]
[
'
'
]
핸드거너 각인 이걸로가도 돼나요?
원한 핸건 정단 저받 아드 에포1
[
'
'
]
뭔가 근사는삭제하면 어색할듯
사멸을 빼게하고 근사타대가재밋을듯
[
'
'
]
심날 압축이랑 데페 빽달아주면 딱 된건가요 ?
요렇게 해주면 딜 많이 오르나요 ?
[
'
'
]
공홈에서 퍼온 개선 요청 글
내가 원하는 방향하고 너무 생각이 같아서 퍼옴제발 관심좀 가져줘..https://m-lostark.game.onstove.com/Community/TesterBug/Views/9472205?page=1&searchtype=1&searchtext=%EB%8D%B0%EB%B9%8C%ED%97%8C%ED%84%B0&ordertype=accuracy&category=0&communityNo=1814
[
'
'
]
자게 여론보니 우리는 답이 없다
창술 소서 임팩트가 너무 커서우리 같은 소수 민족은결국 우물 안에서만 울부짖다가무관심에 잊혀질 레몬 한 조각 이구나
[
'
'
]
형들 그 이번에 바뀐스킬 트포창 볼수있는 사이트나
정보글 없을까? 좀 알려주세요지역챗에 누가 풀레인지로 근사 완화됐다고 이대로 나왔으면 좋겠다고 하길래 내가 잘못알고있는건가 싶어서 좀 다시보게요
[
'
'
]
아 이 기사는 또 머냐 ㅈㄴ 괘씸하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
https://www.gametoc.co.kr/news/articleView.html?idxno=72890누가 보면 패치 개 잘한줄 알겠넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸건 뉴비 각인특성 질문드립니다
안녕하세요 예둔9저받7돌로 333332강무하던 1612 흔한 데헌유저입니다.. 안그래도 강무 재미없어서 호크나 할까 하던 참에 핸건 테섭보고 핸건으로 넘어가려는데요. 예둔은 못쓴다고하셔서 아드8저받7돌 깎아놨습니다.특치 환각 원핸정저아+에포1 세팅해두면 본섭왔을때 무난하게 사용가능할까요ㅜ추진력이나 돌대넣는 세팅은 별로 끌리지가 않아서.. 도움 부탁드립니다
[
'
'
]
왜 허수 치면 칠수록 원샷보다 조사가 더 좆같지 ㅋㅋ
원샷 모션이 웃음벨이라 그렇지 간결하고 딜량 준수해서 쓸만함 무력도 1트포에서 중상 챙길수있고 조사 모션이나 시전 시간 차이, 그리고 일반 스킬주제에 홀딩처럼 누르고있어야 정타 들어가는거 고려했을때 사용체감은 원샷이 훨씬 나음 쿨타임도 딱 50% 차이인데 딜량도 그만큼 차이나고 무력화까지 생각하면 원샷이 압승임 ㅋㅋ 원샷 이새끼보다 조사 개선해주는게 시급한거같은데 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
혹시 핸드건 트포 한번만 보여주실분 있으실까요?
강무 트포만 박혀있어서... 한번만 부탁 드리겠습니다. 감사합니다.
[
'
'
]
비사멸 세팅 정리
백어택x기준 치명80% 맞추고 올특화333331특1450 치950원예저아속강1 악몽원예저아질강1 구원특1750 치650원예저아강에1 악몽333332특1550 치850원예저속강아2 악몽원예저질강아2 구원특1750 치650원예저아강속2 악몽원예저아강약2 악몽심날 샷연 샷지 조사 원샷 퍼샷 + 만찬or데페(속속)극특치 원예저아강에1이 에포공증4%로 계산했을때특치 강무1 세팅이랑 비슷한 효율을 보여줌추가되는 각인(속속or질증구원)의 효율이10~11%로 낮아서 그런듯속속도 질증도 쓰고싶지 않은 분들은극특치 원예저아강에1 악몽이 가장 나은듯97돌 기준으론원예저아강 이후에 추가되는 속속 각인의 효율이 높지가 않아아드2든 속속2든 뭘 넣어도 상관없는 수준아드2(11%)*속속3(11%) -> 23%아드3(17%)*속속2(5.5%) -> 23%약무2 효율이 5.7% 정도니 약무2 넣는것도 유효333331대비 효율은 이전과 비슷하게 1~2% 정도임질증2 저받2의 경우엔 강무1과 기대값이 같아 갈 필요 없음테섭기준으로 이번에 버프받은 직업들이 다들 강해저서비교가 어려웠음최소 강투공무원 수준의 타대딜러들 만큼의 딜은 나오고편하기도 편함 건슬, 교머너, 이슬비 등이랑 비교가 가능할듯건슬과 비교하자면건슬은 라이플 메인의 3스탠스 케릭이라면데헌은 샷건 메인의 3스탠스 케릭으로 느껴지게 플레이가능기동성과 사거리를 조금 양보하고딜을 좀 더 가져왔다 생각함쿨 긴 스킬이 많은만큼 딜몰이 하나는 쌤아드빨 잘받음 아드 하나에 36초짜리스킬4개 24초짜리스킬2개총 6개 스킬 박아넣기 가능사멸세팅이랑 스왑도 가능할 걸로 보이는게세팅스왑의 문제는 결국 보석인데사멸기준 조사 원샷의 기대값이 백어택친 잔퀵만큼 높아져서4샷 + 조사, 원샷 채용하고사멸에는 퀵샷 악몽에는 퍼샷 쓰면퀵샷, 퍼샷 멸화만 따로 준비하면되니까 크게 부담 없을걸로 보임본섭 넘어오면극특치 원예기저아강1 사멸 4샷+2라+1핸극특치 원예저아강에1 악몽 4샷+3라보석은 4샷 10멸홍 나머지 3개 9멸이렇게 두개 세팅하고 쓸듯사멸도 걍 심날 써야것다!끗
[
'
'
]
핸드거너 각인
강무 3일동안 연구하고 개처럼 뛰어봣는데 이렇게오면답없음돌 99돌 아드기습인데 혹시 핸건 기습씀?안쓰면.. 건슬 로 갈아타야지 뭐..
[
'
'
]
급 드는 의문
만약 샷연을 예로들어1트포에 풀레인지(딜증은 삭제됨)2트포에 근접사격이 있다면기존 원거리 100 근접 320 들어가는게(근사 이제 60퍼 맞나?)기존 200 근접 320 이 될까아니면 전체 320이 될까그럴일 없는거 아는데 그냥 궁금함
[
'
'
]
고점이 사멸이면 사멸써야지
ㅇㅐ매하게 타협할거면 데헌 자체를 안했지삑이고 나발이고 실전성이고 개좃이고세팅은 무조건 최고점  세팅이게 남자고이게 데헌이다난 핸건감
[
'
'
]
심판의 날이 부릅니다
작별 인사...
[
'
'
]
이번엔 개선받을 수 있겠지?
저번엔 400추 못넘어서 패치 못받은듯이번엔 할 수 있다
[
'
'
]
형들 지금 테섭 풀레인지랑 근접사격 같은 트포라인에 있는거 맞지?
근사트포랑 풀레인지랑 같이 쓸수 없는거 맞아?진짜몰라서 그럼
[
'
'
]
데파 돌려줘..
데파 4렙 강인함or이동기 선택지 준건 좋은데침투로 쓸랬는데 이동했다가 백덤블링으로 돌아오네..
[
'
'
]
그냥 심날 쓰지 말고
종전이나 계속 쓰는게 더 좋은거같은데총딜은 낮아도 dps는 더 높고 안정성도 더 낫고걍 심날은 타대용이고 사멸 쓸거면 그냥 종전이나 계속 쓰는게 맞는것같음
[
'
'
]
훠훠훠 강무의 안락사
그것만이 유일한 구원애초에 하지 않았다면 고통 받지 않아도 됐을텐데
[
'
'
]
창고 찾아보니까 핸건 악세가 이미 있네?
데헌 유저들 하나씩 다 있는거 아님?거래가능 3회 남아있는 직접 먹은거로다가돈 아꼈다
[
'
'
]
정단 효율 별로라고 한 이유
극특치 환각3렙을 기준으로 백 안잡아도 치확이 61퍼임.어차피 공통으로 가게 되는 핸건3 원한3은 배제하고 계산하면정3아3저3에1, 정3아3저3에1처럼 정3이랑 아3을 같이 가는 경우랑정3저3추3아1처럼 아1에 정3을 가는 경우인데정아저에1은 치적으로 32.713퍼 아드랑 저받 공증으로 22퍼 에포는 4퍼로 가정해서 68.386퍼 쎄짐. 추진력은 이것보다 조금 쎄지만 각성기 적용이 안될거고후자 같은 경우는 치적으로 22.618퍼 아드 저받 공증으로 17.8퍼 추진력 16퍼 에포4퍼해서 74.25퍼임. 얘는 심지어 백을 치거나 치적 시너지를 받아도 71.602퍼정도 보장됨.결국 아드3이랑 정단3을 같이 가는건 효율이 상당히 떨어지는 각인 선택일 수 있음.근데 여기서 정단을 아예 포기한다?저3추3아3에1이라 가정하면 치적시너지 없고 백 안쳤을때조차 78.162퍼임추진력이 각성기에 안묻는거조차도 사실 추진력대신 질증가면 되긴 함 공증각인 3개 다 넣어도 그게 더 쎔
[
'
'
]
특신목에 반지하나치명주고 올특화가 핸건할껀데 추진력이 goat겠지
원저정아핸+추진력...손이너무바쁘려나!
[
'
'
]
데헌님들 질문
제가 데헌 패치는 안봐서 잘 모르는데, 30추에 올라온 내용을 보면 강무도 12퍼인가 버프 받았다고 봤음근데 데헌 유저가 절대 12퍼 아니라고 하는데 실전성이 떨어져서 그런거죠?분탕 아니고 진짜 순수하게 궁금해서 묻는 것
[
'
'
]
그냥 핸건 개선사항만 유지하고
원샷원킬 심판의날 다 취소하고 ㅈ같은 근뽀를 납득할만큼 딜샹향을 줘.보여주기식 구조개선은 바라지도 않으니까, 그냥 딜을 왕창주셈
[
'
'
]
최악의 시나리오를 그려보자....
강무 유기하면 된다
그래서 핸건 각인 뭐가 좋음?  하는사람이 없으니까 뭘해야할지도 감이 안잡히네
[
'
'
]
근데 원샷원킬은
대체 왜 총을 저렇게 쏘는거임? 저런 기술이 실제 게임에서 나온게 있나요?아무리 생각을 해봐도 공중제비를 돌면서 라이플을 쏠 이유가 없는 것 같은데... 심지어 모션도 ㅈㄴ게 부자연스러움 인간의 동작이 아닌 것 같음
[
'
'
]
창잡이는 구조 존나 바꿔줬음
치적불균형 없어지고극특치가도 돌대채용할 수 있는 미친 직각딜이야 오밸이라 너프먹겠지만 구조는 안건들텐데데헌도 저렇게 해주면 안되냐?내가보기엔 라이플 쓰면 치적불균형 생길거임그리고 아덴이 스킬 많아서 유틸챙길 수 있는게 장점인데 7m가면 그 장점도 사라짐게다가 딜몰이 좋다는 장점도 사라짐 이제는도대체 테섭패치 이후 강무가 가지는 장점이 뭐임?실전딜 잼드한테 따이는 수준인데 ㅋㅋ
[
'
'
]
신규 기습사멸 3핸4샷7M
*각성기제외 1분, 각인은 기존과동일 원,예,기,저,아,강기존: 사멸6M6멸-총딜5억6천6백만,DPS 900만신규: 사멸7M7멸-총딜6억9천7백만,DPS 1100만기존분배 및 트포 *5렙 트포만표시나선4유탄4사집7이퀼4데파4민사7-0.3퀵12-0,2,1잔12-1,2,2종전12-1,1,2샷연12-1,1,2샷지12-3,1,2만찬12-1,2,2신규분배 및 트포 *5렙 트포만표시나선4류탄4사집4데파4민사7-0,3퀵10-0,2,2잔추10-0,2,2데페10-0,1,2종전12-1.1.2샷연12-0.1.2샷지12-3.1.2만찬12-1or2.2.2---------------------------------------------------데패대신 조준 채용해도되고 만찬은 1트포선택 건가드마냥 반격기 나올경우 데파내리고 원샷원킬 무력트포채용예정p.s 난 여기까지가 한계야 금요일2시서부터 제대로 못자고 수련장이랑 일부러 소나벨마냥 역한데가서 실전성테스트 굴려본거니 참고해서 본인 스킬트리 잘만져보시길
[
'
'
]
옆집도 샷건 공속 답없어서 픽스 받았는데
심판의 날 이 개노답 스킬도 최소 공속 개선정도는 해줄거라 믿는다 솔직히 근사 + 백어택으로 박아야하는거 생각하면 공속에 더해서 타수까지 줄여주는게 맞음 최소한 본섭 4샷 + 잔퀵 아드 시간내에 다 터는것처럼 4샷 + 원원 조사는 아드 시간안에 박게해줘야됨 
[
'
'
]
사멸,근사 유지할거면 섬쏠
군단장넘어댕기는거 줬어야 되는거아님?데파 피면도 할말하앍직각스텐스별효과 1,3차이 3위주로쓸수있게끔라이플모션신규스킬개선빠른전투템포에 불합리한 신스킬샷지퍼팩트존 무엇?삭제스킬예정해주고 펀치날려준거 참 즙같은데제발 좀 개선안들 보고 고민좀해주라 이 퀄이 스마일게이트 마지막최종점검을 받고 나온 퀄이야?인구수없고 + 남캐면 나가뒤져야지 ㅅㅂ 젠더락망할놈의
[
'
'
]
데헌때문에 사시 건슬했었는데
원래 평생 건슬은 안만들려다가언더붑에 홀려서 건슬 키웠는데피메 하자니 뭔가 내 허니 배신하는 기분이라 사시로 했었음건슬 숙제 하다가 데헌하면 역체감 느낄 것 같기도 하고..이미 카던에서부터 느꼈지만 ㅋㅋㅋ근데 이제 허니는 잼드 메인으로 돌리고건슬 피메로 바꿔야겠다
[
'
'
]
치특 악몽에 원저강예아에1 쓰면 치적 괜찮나
강무3원한3저받3아드3예둔3에포1이렇게 하면 치적 괜찮을려나
[
'
'
]
캬~ 덕분에
고급배럭 한개 늘었당 ^^본캐 추천 받습니당..
[
'
'
]
악몽 7m
이렇게 된 이상 잼드로 간다
강무 할 이유가 더이상 없다
[
'
'
]
지금까지 강화무기를 이용해주셔서감사합니다
데빌헌터의 유일한컨셉 " 핸드거너 " 로 돌아오겠습니다 
[
'
'
]
테섭 문의 꾸준히 넣는거만이 살길이당..
https://lostark.game.onstove.com/Community/TesterBug/List?page=1&searchtype=2&searchtext=%EB%8D%B0%EB%B9%8C&ordertype=accuracy&category=0그래도 우리 데헌 동아리원들 열심히 글 쓰고 있는것 같아서 이번엔 AS가능성 있지 않을까...나 하나쯤 귀찮다고 안하던 결과물이 4연속 수치놀이 찔끔이당... 다음 레이드는 카멘이야 친구들.. 귀찮으면 다른 사람 잘 쓴거 복사해서라도 머릿수 채워~
[
'
'
]
에스더무기 분해 가능하게해주세요ㅠㅠ
탬랩 올린거 안아까워요... 괜찮아요...그냥 에스더무기 분해만 가능하게 해주세요에스더의 기운만 복구해주세요...스마게님 원하시는데로 건슬로 에스더 갈께요..."데헌에스더다 ㅂㅅ이네"이소리 들을려고 에스더 간거 아니예요...문의 넣어는데 답도 없고...제가 ㅂㅅ인거 인정하지만 그냥 데헌이 좋아서 그랬던건데겜할때나 지인들한테 ㅂㅅ소리 듣고 있으면자괴감들어요부탁드립니다ㅠㅠ
[
'
'
]
최고 숙?련도
앞뒤로 붕쯔붕쯔하면서 근사범위 왔다갔다 하는 패턴이랑, 채널링이 앵간한 패턴 하나보다 길어서 다음 어그로 본인 아니기를 기도해야하는걸 어떤 실력적 요소로 극복해야할지 도저히 떠오르질 않는다. 누가 알려주라.
[
'
'
]
전 강무 포기함.
이리 굴려보나 저리굴려보나잼드거너가 너무재밌다...탈사멸 연구해봐야하나? 데스페라도 내입맛엔 너무 맛있따데게에 항상 라이플 살리라고 똥글 꾸준히 쌌었는데ㅇㅅㅇㅋ랑 좆사격 모션부터 이팩트까지 진짜 너무너무 맘에안든다. 여지껏 행보를 보면 이젠 기대조차들지않으니항의할 의지조차 꺾임 ㅋㅋ;그리고 데헌 컨셉은 스킬명이랑 스킬디자인이랑 왜 따로노는거냐?씨발 원샷원킬(폴짝탕) 시발행복잼드하러갑니다.. 안녕 강무
[
'
'
]
핸드거너밖에 답이없는거같아
난 그렇게 생각해 아무리 생각해도 원샷원킬 ㅇㅈㄹ
[
'
'
]
탈사멸 하고싶어도 못하는 이유
치적 때문임치특 악몽셋 간다해도 그놈의 치적이 참..특히 원샷원킬 <- 이놈은 흰글씨 겁나 잘보이더만환각셋은...진짜 어지간하면 세팅 갖고남들한테 고나라질 안 하려는데..환각이 사멸에 비해 메리트가 적어도 데헌한테는손톱만큼도 없음. 딜증 차이가 너무 심해서결국 돌고돌아 사멸로 올 수밖에 없음데페 조사 원샷이 3개스킬의 깡딜을 악몽셋으로 올리고흰글씨 자주 볼 거냐그냥 사멸셋으로 깡딜 낮추고치명 확보하느냐..결국 백어택 샷건 주력기인 데헌은사멸을 갈 수밖에 없지않나..하는 결론임
[
'
'
]
아무리 머리굴려봐도
데헌은 기습의대가 대체각인 없는한스마게가 말하는 3스텐스 사용하는 스타일은근사를 없애거나,라플 깡딜 더 올려주지 않는한 안될듯
[
'
'
]
잼드 안넘어가고 강무 계속하실분들
테섭 개선없이 그대로 넘어오면 탈사멸 하실건가요?
[
'
'
]
적어도 밸패기간엔 뻔뻔해져라
이정도면 돼~ 이러는게 아니라아니 씨발 다 내놔 이렇게 해야지 1개 줄까 말까임
[
'
'
]
새로운 선택지를 줄려면 확실하게 주면 좋았을텐데
심시처럼 백어택이 사라지는 사면초가 트포를샷연 샷지 1트포에 줘서 타격의 대가 각인 채용을 가능하게 만들던가아님 전부다 홀딩으로 통일시켜줘서 속속 수저로 변경시켜주던가.어정쩡하게 통일을 안시켜줘서 이사단이 난듯.근데 암만생각해도 샷지 기습트포는 무슨발상으로 준건지 잘 이해가 안감.
[
'
'
]
샷건칸 5칸 뚫리면 얼마나 좋을까..
바로 심날 채용해서샷평 칠 시간에 심날 박아넣으면 진짜 행복할텐데..주딜기가 아니라 서브딜링기 개념으로 사용하면참 좋을듯..
[
'
'
]
각인딜증가+도움되는옵션
제발 직각도 개선해주라....이번에 패싱당하면 끝이잖아요 ㅠㅠ
[
'
'
]
데헌 형들은 카던 안돌아...?
왜 악세가 없어...? 있는건 혐사새끼들꺼밖에 없어..
[
'
'
]
유저들보다 문제 파악할 능력이 떨어지면
그냥 건슬화를 시켜백어택 전부 없애고 타대화 하면 되잖아데헌은 샷건 건슬은 라이플 주력으로 하면 될 걸 그게 그리 어려움?그놈의 근사는 죽어도 못버리겠으니 이 사태가 나지 ㅂㅅ들4년 기다린 구조개선이 이따구라니 이해가 안된다건슬 만들때만큼 관심좀 가져봐라 이꼬라지 나겠나
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇ 진짜 무능한 밸런스팀과 힘든데헌들에게..
진짜 데빌헌터들 지금 잘 생각해야 한다.우리가 원래 원했던건 근사와 근뽀 삭제 혹은 완화(샷건스킬 모션의 간결화)를 제일 원했고 만약에 된다고 한다면추가적으로 연구를 할 수 있도록 방향(신스킬 등)을 열어줄것을 생각했던건데 지금 현재 기존 스킬들의 근사와 근뽀는 여전하며 새로나온 샷건 스킬은 무려 3.5초동안 박혀서 쳐야 하는 매우 모션이 긴 스킬이고 연구를 위해서 달라고 했던 스킬은 샷건스킬 때문에 억지로 사멸을 써야 하는 우리한테는 전혀 연구할 가치가 없는 라이플 스킬을 위주로 가지고 왔다.(이럴꺼면 라이플에라도 백어텍이라도 달아주든가 ㅡㅡ)지금 이상태에서 만약 받아들이게 되면 앞으로의 리메이크는 언제일지도 모르고 평생 이 망할 조건부에 시달리면서 파티도 재대로 들어가지도 못하고 평생 밑바닥 클래스로 게임을 즐겨야 한다.지금 스킬 모션에 대한 개선 가능할 것들 다 받아내야 딜은 약해도 나중에 딜 보충 받으면서 기대라도 할 수 있다.(본인은 그 대체적인 예시가 이번 창술이라고 본다. 지금까지 창술은 딜은 그럭저럭이였지만 스킬들이 간결하며 유틸이 좋았기 때문에 이번에 개편 받으면서 딜적인 상승과 함께 최상위권으로 도약했다.)진짜 로아 거의 5년동안 해오면서 여러 밸런스패치를 받고 첫 개발자 코멘트가 생겼을때 본인이 유일하게 로아를 3개월정도 쉬었는데 그 이유가 이 대가리에 똥만 찬 녀석들은 케릭터에 대해 전혀 이해도가 없다.그냥 뭐만 하면 숫자 놀이에 뭐만 하면 실제로는 보여주지않는 자기들만의 내부지표로 항상 최상위 티어급 딜이 나온다고 적혀있거나 밸런스가 제일 잘 맞다고 나와있다.(무슨 스킬 하나의 딜이 얼마나오는지 허수아비 딜만 가지고 지표라 칭하고 일하는것처럼 보이는데 진짜 정신좀 차려라.)예전부터 데빌헌터들한테는 "금손이면 딜 잘나온다. 항상 최상위 딜러급 딜이 나온다." 하는데 왜 데빌헌터들한테는 금손이여야만 딜이 잘나와야 하는 조건부를 붙이고 계속해서 어려워지고 빨라지는 패턴들 사이에서 지금의 데빌헌터들은 이제 딜도 재대로 넣지 못해서 딜이 안나오고 몸은 약한 그냥 안좋은 그런 케릭터가 되어버렸다.(제발 왜 처음에는 제일 인기 많았던 직업군이 지금은 인구수 최하위를 달고 있는지 생각좀 해라 데헌밸런스팀들아)그리고 매번 최상위급 딜이라고 항상 말하더니 개발자 니들은 최상급 딜이 나오는 녀석한테 메인 샷건스킬에 전부다 스킬 딜 상승량을 40-50프로씩 때려 박아주고 있는거냐? 제발 근본적인 원인을 좀 해결해줘라 밸런스팀아.5년동안 기다려줬으면 진짜 많이 기다려줬다고 생각하는데 리메이크 이따위로 할꺼면 그냥 사직서 내고 미래가 유망한 애들한테 자리 내주고 나와라.진짜 예전부터 데빌헌터가 밸런스패치는 전혀 사용하지 않는 라이플 스킬 혹은 심날 이런거에 데미지 상향이라고 적어 놓은게 대부분이고 저번 패치때 받은 만찬도 솔직히 데빌헌터의 무력화스킬중에 제일 큰 지분을 차지하는 이스킬에 무력화대상에게 데미지 증가를 박아놓은 데빌헌터 밸런스팀은 진짜 생각이 있는 새끼들은지 궁금하다. 이 무능한 녀석들아.진짜 데빌헌터들 이번에는 다른 밸런스패치와는 다르다. 우리는 지금 리메이크를 받는거고 지금 재대로 받지 않으면 앞으로 얼마나 더 고생할줄 모른다고 생각한다.진짜 남은 기간동안 잘 리메이크 되서 패치 받기를 바란다.
[
'
'
]
결국 연구하면 연구할수록 한무 반복인가 보네
딜하기 편해지면 이건 머 사람딜이 아니고 ㅋ딜각이 어려우면 이건 머 사실상 구조개선이란 없다시피하고 ㅋ그냥 하나만 정해서 그냥 준다는 선택지는 없던거냐?
[
'
'
]
딜압축이란 말은 안썼으면 좋겠음
의도가 존나 뻔해서 나가리될 확률 올라감샷연보다도 느려서 게임 흐름이 끊기는 느낌이다답답하다 재미가 떨어진다 이렇게 말 하자
[
'
'
]
다른건 몰라도 심날 딜압축은 계속 문의 넣어야겠다
+ 조준사격 모션 개선 or 얘도 딜 압축 해달라고 계속 문의 보내야겠음 이것만되도 이번 패치 두 팔 벌려 환영함핸드건에 데페라는 무력도 좋고 포지션 자유로운 짤딜기 생기고 모션이랑 이펙트는 병신같지만 라이플쪽에 쓸만한 스킬 많이 생기면서 직업 특성인 3스탠스 장점을 살릴려고 노력한게 보임 심날이 깡딜이 워낙 좋아서 상식적인 선에서 샷연정도로만 줄여줘도 잘써먹을듯 퀵잔 대신에 조사, 원원 찍어도 되면서 백어택 집중도가 4샷에만 몰린 상황이니까 지금 본섭 상황보단 조금이나마 나아질거같고 스파이럴이나 퍼샷도 데미지 40% 가량 대폭 상승 시켜주면서 샷건 쿨 기다리면서 쓸 스킬도 많아짐 거기에 데페가 스택기여서 예전처럼 샷평치면서 산책하는 시간은 확 줄어들긴할듯 무력 부분도 데페, 원원덕에 쏠쏠하게 올랐음 테섭에서만 살다가 본섭 가르가디스 숙제랑 상아탑하려고 도는데 본섭 데헌이 이렇게나 약하구나 다시 한번 느낌 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸드거너 딜 점유율 보고싶다
직잡 들어가서 쳐봐야하나
[
'
'
]
난 밸패전까지 지금 창술위치가 데헌일 줄 알았음
당장 서머너 블래스터가 구조개선 확실하게 받고 0티어로 날아오른 전적이 있기에지금껏 나온 개선안 전부는 아니여도 알짜배기 잘 받아서 사멸의 왕 소리 듣는 날 올 수 있을 줄 그런데 구조개선은 커녕 잘써먹던 사집 데파 군림 같은거 병신으로 만들어 놓질 않나병신같은 직각은 그대로 두는건 물론 이펙트 또한 옆집 애니츠 친구들 개선받은 거랑 비교하면 너무..거기다 받은 신스킬들은 정말 이펙트니 성능이니 하자가 심각함.. 블래 고열압탄 같은 평타는 치는 스킬은 주지 않을까 했는데 그나마 데페 받았으니라고 생각해야 하나제발 문의 넣는거 꼼꼼하게 확인해서 사람다운 AS 받았으면 좋겠음데헌 유저들 전부 받은 거 ㅈ도 없으면서 몸 비틀면서 연구하고 있는게 너무 속상해서 푸념 한 번 써봄다들 파이팅
[
'
'
]
비사멸 연구하시는분들 특치 환각은 별로인가여?
특치 환각에 아드 각인 빼고원 예 속 저 질 강1은 별루인가요?
[
'
'
]
데스파이어도 문제인데 사형집행도 문제있음
기존 사형집행의 장점이 카운터 스킬임과 동시에 이동기로써 괜찮은 성능을 보유하고 있었는데 테섭들어가서 사형집행쓰면서 베아트리스한테 가는데 캐릭터가 미묘하게 한 박자 느림그 때 부랴부랴 패치노트 읽어봤는데돌진과 동시에 빠르게 어퍼킥을 가한다. <- 이거 때문인거 같음기존에는 사형집행 + 샷건스킬 or 사형집행 + 대재앙 or 최후의 만찬(급 무력화 필요할때)등등 급한게 붙은 후 샷건 폼 or 저격 폼 으로 빠른 딜레이 캔슬이 안됨이거는 6M 쓰는 사람이든 7M 쓰는 사람이던간에 다 늘낄줄알았는데생각보다 1~2초 차이나는게 아니라 진짜 미묘하게 차이나서 그런지 다들 말이없길래 글 남겨봄.추가로 예전에 다른분이 건슬 피스키퍼랑 사형집행 0.01초 단위로 비교한게 있어서 참고용으로 링크 남김로스트아크 인벤 : 피스키퍼 VS 사형집행 - 로스트아크 인벤 데빌헌터 게시판 (inven.co.kr)
[
'
'
]
현재 딜만 봤을때는 심날만 손 봐주면 되긴 함
3초 그대로 둘거면 최소 25%는 세져야 하고종전처럼 1~1.5초 대로 압축 시켜줄거면 딜은 10% 정도만 올려줘도 만족할 것 같음이래야 본섭 기준 허수dps 상승값이 10%가 좀 안될 것 같고, 현재는 5~7%선이 최대치인것 같음데헌 100% 백+근사로 dps낮은 편인거 고려하면 이정도는 무조건 받아야 함이래도 절대 1티어는 안된다고 장담할 수 있다는게 슬프네특화 효과 건드려주고 직각도 개선돼서 사멸점화가 되는것도 꿈꿔봤던 내 자신이 너무 초라하다
[
'
'
]
샷연 결전병기도 데미지 올리면 좋겠음
막타에 몰린 트포라 리스크가 더 큰데도 특탄이 6프로 정도 더 셈영수증 보는 맛 때문에 쓰고 싶은데 위 이유 때문에 쓰기가 애매하네
[
'
'
]
성능 상관 없이 핸드거너 베럭 만들까 하는대... 질문이요
성능이 좋은지 나쁜지는 저는 전혀 몰라요..이유는 딱 하나... 재미있어 보여서인데요...핸드거너에 대해 아는게 없어서 글 내려 보니특치에 돌대를 간다는 말이 있던대...1. 극신도 아닌대 어떻게 돌대를 간다는 거에요?2. 스킬 선후딜은 좀 어떤가요?3. 잘못 이해했을수도 있지만 스페가 2개고 그 스페를 수시로 눌러줘야 하는건가요? 맞다면 몇초마다 눌러줘야 하나요?
[
'
'
]
핑구랑 비사멸 연구 했는데 근사도 거의 벗어날 수도 있겠다 싶음
심판 1트포를 쵸크로 바꾸면최대사거리에서도 근사딜 들어가는거 확인다르게 말하면 기습사멸 데헌도 1트포를 쵸크쓰면근사 거리가 말도 안되게 늘어나서 생각보다 심판 쓸만함쏘는 시간만이라도 좀......샷지 대신 종전을 쓰면 샷지대비 딜 3%줄지만훨씬 깔끔하게 털리고 근사 여유가 좀 있음만찬이야 타격거리자체가 근사느낌이라 어쩔 수 없고샷연만 근사로 박으면됨샷연조차도 풀레쓰면 종전 만찬만 좀 근접해서 쓰는 수준이긴 한데이건 좀 많이 갔고샷지도 근사대신 기습쓰면 좀 나은데 이럼샷연은 근사 족쇄 샷지는 백족쇄라그냥 한쪽으로 통일하는게 나음샷지가 근사가 좀 병신이라 그냥 종전으로 바꾸면생각보다 진짜 깔끔해짐단심같은경우에 그냥 플볼 나추 두개를 던져놓고되면좋고 아님말고로 운영하면되고데페 미채용 이유가 저특화이기도 하고실험한 캐릭 기준으로 10렙 주고 1200만정도 드가는데퍼샷이 2천 중반대나옴데페 1렙이 3백 중반퍼샷 1렙이 6백 중반 이정도라굳이 데페에 포인트 줄 이유도 없긴했음저받대신 질증으로도 쳐봤는데 치특데헌때 뒤지게 느렸어서 그런가질증도 괜찮았음옆구리로만 때려보기도 했는데 7%정도 디피 떨어짐해당캐릭이 1590대에 팔찌에 기습달려있음가장 큰 거 트리시온에선 기존강무가 훨씬 쉽고신속비사멸이 어려운데실전가면 반대임요약심판 쵸크 채용시 근사x샷지대신 종전채용하면 근사긴해도 깔끔하게 털림남은건 샷연근데 핸드가 너무 편하고 쌤....
[
'
'
]
!! 지금 신스킬 모션 개선안 언급해서는 안됨 !!
건슬 개발자가 받아적어 놨다가 다음 패치 때ㅈ간지나게 바꿔서 건슬한테 추가함……웃긴건 그때까지도 데헌은 안바꿔줌
[
'
'
]
테섭기준으로 핸건으로 넘어갈만 한가요?
강무데헌은 일리노말배럭인데요강무로 좆같다고 첨느낀게 하누마탄이고요즘은 소나벨이나 티엔 프리우나 이런곳에서 정신수양 한다 생각하고 겜하고는 있는데참 이게 딱붙어서+백어택을 쳐야한다 라는 두개의 족쇄가 사람성격을 버리게 만드는거 같아요특히 무력화된 애들 뒤에서 샷건쏘는데 앞으로 슥 전진하면서 벌떡 일어날때는 ㄹㅇ 걍 단전에서부터 한숨이 올라옴물론 그런 똥맛에 이런 캐릭을 하다가도본캐 블레이드랑 건슬 하다보면 참...블레이드는 이동기라도 좋고 백만치면 되고 멀리서 때려도 되고건슬은 걍 존나 자유로운 타대라서 겜이 편안해지는데벌써부터 이렇게 강무에 스트레스 받을거면 이 데헌으로 상아탑은 할수있을까 생각이 들어요죠니니도 데헌본캐에서 서머너로 넘어가고 데헌은 핸드거너로 바꿔주고 그런거 보면 오죽하면 저랬겠나 싶은데 이젠 그 오죽하면이 공감이 갑니다이번에 테섭에서 강무가 유의미하게 개선되지는 않아보이는데핸드거너로 넘어갈만 할까요? 어느정도 약해질걸 예상은 하고 있는데테섭 체험해보신분들께 궁금해서 여쭤봅니다
[
'
'
]
테섭 돌대핸드거너 가르가디스 솔플
노래 일부러 넣은거 아님;;서폿이 안구해져서 저받자리에 정흡넣고감아직 숙련도가 모자르다더 잘할수 잇따
[
'
'
]
테섭 데파4 침투섬멸 주고 24초짜리 이동기로 쓰기
사집4, 데파4(피면), 민사4 이런거 두고 저건 좀 그런가
[
'
'
]
본인 세팅에 맞는 스킬을 알아보자. dps 시뮬레이터 업데이트 (본섭적용수정)
정보만 입력하면 가장 강한 스킬이 알아서 표시 됩니다.귀찮더라도 한 번만 해보세요.1. 엑셀 파일 (파일 첨부 확인)2. 오피스 버전 호환성을 고려한 구글 스프레드 시트 버전https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mDRqmB5jatVB17ZAcP6P-v-XJYqR9KnhK2XgnHBduxI/edit#gid=1168028208(클릭하면 이동합니다)- 엑셀로 다운로드 받고 싶다면 아래 이미지 참고엑셀과 구글 스프레드 시트의 수식 능력이 달라서사본 만들기로 스프레드 시트에서 활용시 오류가 발생할 수 있으니 다운로드 받으시는 걸 권장합니다.< 사용 방법 >https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/81390위 링크를 참고(클릭하면 이동합니다)파일 안에도 적혀 있습니다.< 업데이트 내역 >- 입력 수치에 따라 상위 10스킬의 DPS가 자동으로 계산되어 표시되는 기능- 속전속결 각인 추가- 구원 세트 추가< 수정 내역 >- 사멸 세트 적용이 제대로 반영되지 않았던 추가 피해류 스킬 수정 (05/15 12:31)대상 스킬 : 이퀄리브리엄, 데스파이어, 최후의 만찬- DPS 자동 계산 기능 제외 버전(354kb)- 라이브서버 버전 적용 (05/18 17:00)* 질문 및 오류 제보는 댓글 또는 쪽지 부탁드립니다.
[
'
'
]
리메이크 1.속속사용 2.역사면초가 둘중 하나는 해줄줄
지금 데헌을 다양하게 쓰고싶어도 그러지 못하는 제일 큰 이유가 결국 데헌은 쓸 각인이 6개가 다임원한 예둔 저받 기습 아드 강무 끝특히 저 '기습의 대가'가 제일 큰 문제인게사멸은 벗고 싶어도 저걸 강제로 써야하는 순간 사멸 벗는게 의미가 없어짐 ㅋㅋㅋ그래서 난 이번 리메이크에서 밸패팀이 정상적인 토론을 했으면 결론이 둘 중 하나로 나올줄 알았음1. 속전속결을 사용 가능하게 홀딩트포를 넣어줘서 기습 대신 쓸 가능성을 열어주면서 공속 문제도 해결하자2. 라이플 스킬들에 사면초가 역으로 어디서 쳐도 백어택이 되는 트포를 넣어줘서 기습을 쓰면서 플레이 스타일을 넓히자1번을 택했으면 ㅂㅅ3형제 있는 샷연1트포, 더블샷 연발 둘이 차이가 없는 만찬3트포, 유사홀딩기 조사, 원샷원킬 리메이크  이런걸 홀딩으로 해서 속속을 쓰게 해주면 되고2번을 택했으면 기존 원예저기아강 쓰면서 라이플들 추가해서 좀더 스타일 다양하게 할 수 있고둘중 뭐를 해도 되는데 걍 뭔가 바꾸다 만 느낌임심날이랑 조사 보면 뭘 하려는지 느낌은 알겠는데 그걸 제대로 마무리를 안했음 ㅇㅇ걍 이대로 본섭 오면 신규 대륙때만 와서 스토리만 보는 게임이 될듯 오베부터 너무 힘들다...
[
'
'
]
데빌헌터 밸런스 패치 개선안 (장문주의, 피드백 환영)
공홈에 올릴려고 하는데 읽어보시고 피드백부탁드려요.특히 비사멸세팅은 제가 직접해본것은 아니라...[밸런스 패치 의도]고점을 올려주는만큼 딜난이도는 올라가고저점세팅을 하여도 준수한 딜이 나오도록 개편하여 레이드 환경이나 본인특색에 맞게 트포 및 세팅을 조정하며효과적으로 전투할 수 있도록 개선[문제점] : 리턴 대비 리스크가 큼 /  다양한 세팅을 하기에는 여전히 부족함1. 고점세팅 : 사멸기습 세팅 ㅇ고점 상승량 < 딜링 난이도 : 심판의날 시전속도 문제  - 스킬 딜링은 강력하나 시전속도를 감안하면 종말의전조에 비해 우위라고 보기 어려움  - 긴 시전시간으로 아드로핀 효율 등 딜압축률에서 매우 큰 손해  - 근접+백어택을 해야하는 한정된 딜각을 가진 직업이라 딜압축률 손해는 매우 큼2. 저점보완 세팅 : 악몽속속 or 구원질증 (비사멸 세팅) ㅇ아쉬운 딜링능력 : 쓸모있는 직각의 부재  - 비사멸 세팅으로 '기습의대가'각인 제외 시 쓸만한 각인이 부재  - 속전속결 채용 : 주력 딜링스킬인 '샷건연사', '최후의만찬', '조준사격'이 홀딩스킬이 아니라 효율이 떨어짐  - 질량증가 채용 : 구원세트가 강제, 딜링능력이 부족해지고, 여러스킬을 써야하는 것에 비해 리스크가 큼[개선안] : 2 中 1 택<1안>1. 방법 : 주력스킬을 홀딩 스킬로 변경  - '샷건연사', '조준사격'을 홀딩스킬로 변경 => 속전속결 효율 증가2. 기대효과 ㅇ고점세팅 : 사멸기습 세팅  - 속전속결의 홀딩 속도 20% 상승으로 주력기들의 시전시간 감소  - 심판의날 딜링 난이도 완화  - 전체적인 주력기들의 시전시간을 감소시켜 딜압축률 증대 ㅇ저점보완 세팅 : 비사멸 세팅  - 속전속결 각인 채용으로 '기습의대가' 각인 의존도 완화  - 속전속결 각인 채용으로 딜링능력 상승 및 공속증가로 쾌적함 증대<2안>1. 방법 : 직업각인 '강화 무기' 효과에 공격속도 및 이동속도 증가 효과 부여  - 레벨3효과 : 치명타 적중률20% 증가. 공격속도 및 이동속도 20% 증가2. 기대효과 ㅇ고점세팅 : 사멸기습 세팅  - 공이속 증가로 딜링 난이도 완화, 딜압축률 개선  - 특치세팅을 하여도 오버치적이 되지않음. 기족 특신(치특신) 세팅에 비해 치적 및 공이속 모두 증가  - '돌격대장' 각인 채용 가능 : 각인 선택지 추가 ㅇ저점보완 세팅 : 비사멸 세팅  - 공이속 증가로 근접사격 리스크를 보완, 쾌적함 증대  - 채용가능한 각인 선택지 추가 : 돌격대장 or 질량증가 채용시 효율 증대. '기습의대가' 각인의존도 완화*번외ㅇ현재 추가된 신스킬 이펙트 효과 개선ㅇ모션의 경우 호불호가 갈리거나, 짧은 테스트 서버 기간내 수정이 어려움ㅇ이펙트만이라도 개선  ex) 원샷원킬 => 건슬링어의 대구경탄환       조준사격 => 건슬링어의 포커스샷
[
'
'
]
사면초가는 왜 없는가(진짜 모름)
라이플도 모션은 구대기지만 데미지자체는 괜찮게 받은 지금 시점에서 샷건에 없어야할 이유를 모르겠음사면초가 기습1트포풀레인지 근접사격 2트포이렇게 나눠주고 기습 근접에 리턴값 더 높게해주면근사타대/근사사멸/풀레사멸/그냥타대 난이도대비 리턴값만 다르게 설정해주면 고점원하면 기습근사 , 중간정도 원하면 타대근사, 족쇄풀고 자유롭게하고 싶으면 사면풀레타대로 유저들이 선택할수있게 해주면 되지않나?데페 1트포에 백어택트포 달아주고잔퀵 백어택 없애고 기존1트포 패시브화 시키고 1트포에 백어택시 딜증 넣어주면 사멸은 잔퀵 타대는 라이플 채용하고 세팅 훨씬 다양해질거같은데비교는 안하고 싶은데 데헌과 건슬의 차별화? 이미 스킬부터 다른데 아덴도 따로 없는 직업에서 이악물고 차별화두려니까 완성형인 건슬에비해 캐릭이 산으로 간다고 느껴짐
[
'
'
]
핸건 고수님들 질문
제 고정팟에 배마가 계신데특치 원핸돌저아추1 괜찮을까요?나추를 안쓰고 딜스킬 1개 더 챙길수가 있는데 치적 많이 빌까요?배마 안계실땐 정단 돌대 스왑하려구요
[
'
'
]
신규스킬 이펙트 개선좀 제발
데페는 괜찮은데심날 원샷원킬 인간적으로 회사 내부 투표좀 해봐요이게 멋진가 아닌가아니 어떻게 컨펌해주는분도 이걸 승인해줄수가 있지..?강무는 이제 쳐다보기도싫고 잼드거너만 관심가네아주조준사격도 모션개선좀 해줘요 제발요 건슬 마냥왜케 웃기게 만들어놨어 케릭을 진짜
[
'
'
]
핸드거너 333331에서 에포vs추진력
핸드거너 고수님들 질문있습니다.현재 배럭으로 16층 핸드거너 쓰고있기도하고 333331세팅에서 마지막1 에포로 하는데요이제 변경될 핸드거너에서 마지막 1을 에포vs추진력 고려할 때1. 에포가 30스택일 경우 추진력보다 효율이 좋은 것으로 알고 있음2. 추진력의 발동 조건이 스페인이상 100% 상시 발동은 무리라고 생각위 2가지를 고려하면 무조건 에포가 맞지만실제 레이드 해보면 에테르포식자를 처음부터 쌓는 경우가 훨씬 많던데1) 원트원클 할 때보다 리트 날 때가 훨씬 많음 -> 에포 초기화2) 가디언 토벌 같은 곳에서 역시 첨부터 쌓아야함 이런 상황에서 실전성을 고려해서 추진력이 낫다고 생각하는데 어떻게 생각하시나요??
[
'
'
]
심판의 날 보면 볼수록 골때리네 홀딩게이지
억까일수도있는데홀딩스킬을 쭉 땡겼을때의 메리트가 뭐임?나는 최소한 홀딩 다 쭉 땡겨야 정타 들어간다라고 생각했는데타수겁나많은 타직업스킬 비슷한게 몇개있어서 그렇게 인식했거든샷지 지배자 8타 들어가는거 보자마자 손 뗐을 때심판의날 5타 다들어가는거 보자마자 손 뗐을 때걍 게이지가 남는데? 심지어 샷지보다 더 많이?이젠 뭐 빨리 끊고싶으면 퍼펙트존이 아니라 타수들어가는거 보고 떼라는건가???? 도대체 이 게임의일반 홀딩 차징 캐스팅 지점 체인 콤보 구분을 하긴하는건가?콤보 지점 체인은 명확히 구분이라도 되지일반스킬에 홀딩이나 불편한 키 조작을 섞질않나홀딩 차징 캐스팅 구분할생각은 있는건가 얘네들?3개 다 누르고있다가 떼야한다는 동일한데차징스킬인데 슈차안껴도 차징시간 겁나빠른 차징스킬이 있고홀딩도 어떤스킬은 바로 떼면 쿨돌고 바로 떼도 안돌고캐스팅은 쿨돌고뭐하잔거지?
[
'
'
]
어케돤게 개편받고 논란의 중점이
신스킬 바꿔달라고 아우성이냐 ㅋㅋㅋ 진짜 데헌 담당자는 좀 문제 있긴하네 ㅋㅋ
[
'
'
]
진찌 이번엔 이거 못받아내면 미래없음
직각 강무 개편 필수 이게 진짜쥰나급함 이거 이벙에 묻히면인구수빨도 딸려서 절대안만져줌 3효율을 지금1쓰는거랑 비슷한 수준으로 만들고 97은 그래도 이득은있어야할거 아니야 씨발딘짜ㅇㅇ 좀 개선안이라고 하면치적 3프로씩만 더붙여주고 1 2 3에창술 시너지도 고게생긴마당에 치명타적중시 피증 369 붙여주면될거같은데 246 하던지
[
'
'
]
핸드거너 하실려는 분들께, 스킬 각인 특성
<스킬>유탄 데파 데페 퀵샷 잔추 메테오 이퀄(7M) + 사집보석은 7멸 4홍(데페 퀵샷 잔추 이퀄 메테오 중 택4)돌대 채용시 or 취향차이유탄 or 데파 → 나선<각인>원한3 정단3 아드3 핸건3 저받3 에포1or추진1(에포1이 더 좋긴 하지만 스택이 자주 끊겨서 취향차이일 듯 싶어요)그 외로 돌대3 질증3 취향껏 채용(보통 저받 자리에 채용)97돌일시 추진2나3도 좋아보여요<특성>보통은 환각에 극특치에파티에 치적시너지 있으면 특신목으로 스왑해요고정 공대 있으신 분은 시너지 맞춰서 적당히 조절하시면 될 것 같아요그 외에도 팔찌 정밀 순환 옵션이나 달인엘릭서 등으로치적이 오버될 경우엔 특신 고려하시면 될 것 같아요간단한 내용이지만 질문 글들이 자주 보여서조금 적어보았습니다.
[
'
'
]
심판의날 이렇게 바뀌면 뽕맛 인정한다
버캐마냥 차징하다가 5발 따다다다당 나가면 뽕맛 개쩔듯
[
'
'
]
데헌 관련 개선 문의를 화요일까지는 답장 받는게 좋음
예상으로 금요일에 1차 as 패치라고 예상했을 때답장이 안 온다? 매크로적인 답변이라도 혹여 안 온다?아 이 친구들 그냥 여론 점검 안하는구나 싶은 마음이 들면서as 패치 자체가 없어질지도 모름그래서 이왕 많이 보내고 자주 노출되어서 지금 시기에 많이 받아내는 게 좋긴 함뭐 아예 뜯어고치는 그 정도까지는 아니더라도
[
'
'
]
테섭에서 엑스트라롤 쓰다보면
특히 안식이랑 같이 쓰다보면 정신 나갈거같음<-공격방향 <-안식 ->구르기 같은거 연습하는데 이게 뭐지 싶음 -.-
[
'
'
]
데헌의 역사를 생각해보면 많은 일들이 있었다
근접 보너스를 바꾸거나 샷건 관련 트포를 바꿔버리던가특화 내용물을 바꿔버리던가 샷건 기본 딜 뺏었다가 줬다가 맘대로 하기도 하고라이플 원래 쓰고 있던 거 올려줄 거라 생각했는데 전혀 안 쓰던 트익 올려준 사례도 있고이퀄 관련 버그는 방치하다가 다른 방식으로 바꿔서 고쳐주기도 했으며원래 백어택이었던 일부 스킬을 카운터 시즌에 맞게 바꿔주기도 했다이러한 패치 중에 시스템 구조 자체에서 파생된 패치를 제외하곤유저가 하고 있는 방향이 있으면 정 반대로 바꿔버리는 패치는애초에 오베 때부터 그래왔던 것이다그렇다 즉, 데헌은 태생부터 그랬던 직업이라는 것이다
[
'
'
]
부캐 데헌 핸건으로 가려는데 정보 어디서 볼 수 있을까요?
뭔가..뭔가..너무 많아서 각인은 대충 주워서 본 거 있는데 특성비랑 스킬 같은 건 어떻게 가시나요..?
[
'
'
]
핸드거너 스킬
유탄빼고 나추로 치적 챙기고데파 데페 퀵샷 잔추 이퀄 메테오 6멸데파 데패 큇샷 잔추 메테오 5홍 하는건 별로일까요
[
'
'
]
테섭에서 테스트 존나게 해보고싶은데
주말은 끝났고로아 숙제는 존나 밀렸고테섭에 사람구하기는 하늘에 별따기고….
[
'
'
]
아무리 생각해도 신규 라이플 스킬들 이상하네..
분위기 구린데ㅈㅅ
밸패팀에 강무데헌본캐든 부캐든 아무도없다는게 증명끝난듯
있었다면 씨발 이렇게 하진 않았을꺼야 그치?????내가 봤을땐 그냥 샷연하나랑 라이플하나 받고 조용히해 이걸로보이는데 너무갔나?
[
'
'
]
방관 효율은 대체 어케 계산해야하나
어디서 주워들은게뎀감 = 방어력/(6500+방어력)방깎적용방어력 = 방어력*(1-방깎)이건데일단 허수 방어력은 6500이고 이걸 기준으로 방깍 12퍼 시너지랑 암수 효율 계산하더라고보스 전부 일괄 6500이라고 보는게 맞을까?
[
'
'
]
핸드거너 가르가디스 솔플영상
강무만 하던놈이라 스킬사이클 그냥 되는대로 굴림원저정핸아추 333332 1620 회심40 10멸홍 극특치팔찌 본섭이랑 동일
[
'
'
]
심날 압축 얘기하는데 님들 잘보셈
스마게가 과연 압축만 해줄까?이새끼들 행실보면 압축하고 딜 무조건 뺏어감 ㅋㅋㅋ그냥 무조건임 이새7ㅣ들 
[
'
'
]
그냥 심판의 날 이렇게 만들고 속도 개선해줘
아아아아악해달라고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!신규 샷건 스킬이래서 얼마나 기대했는데!!!!!!!!!!!!!!!!!공속140 전질 속속심날앋억아가어나ㅣㅇ런아ㅣ러ㅏㅣㄴ어라ㅣㅇ너히안러ㅏㅣㄴㅇ러아ㅣㄴ러아ㅣ널내가 샷건 신스킬 진짜 얼마나 기대했는데!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ㄴㅇㄹ,ㄴ이;라인라인라ㅇㄴㄹ인ㄹ;아ㅣㄴㄹ;ㅇ나리;ㅏㄷㅈ락ㄷㅈ;ㅏㅈ라ㅈㄷ
[
'
'
]
비사멸 강무 vs 피메 건슬
이렇게 붙으면 엄vs엄 뜨나여?어떤 분이 비사멸 강무가 건슬 뺨때릴 정도로 실전딜 나온다고 했던거 같아서
[
'
'
]
기습뺴고 특화풀로 떙길수있는 최고의각인
심지어 싸! 한번써봐
[
'
'
]
좆준사격 이거 불편한거 나만 그럼?
스킬 사운드 존나 얼탱이 없는데 나만 그럼?라이플인데 씨발 소리가 ㅋㅋ 통통통 이지랄 ㅋㅋㅋ님들 이거 나만 거슬림? 그냥 힘 존나 빠지는데 쓸때마다 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
공속140+전설질풍+속속 심판의날
말했지 기본 모션과 시전시간이 병신인 스킬은속도 빨라진다해도 답없다고공속 140이 맥스고 저기서 더 빨리 영향줄수있는건시전속도증가 시켜주는 질풍룬이랑속속이나 그 외 효과말고 없음가만히써서 쏘면 그나마 나은데이동스텝밟는거 진짜 볼때마다 현타옴병신스킬 ㅅㄱ
[
'
'
]
강무는 걍 너무 애매하다...
라이플엔 백이 안붙고 깡딜만 상향, 샷건은 모두 백두 스탠스 모두에게 각인과 장비효과를 동일하게 적용시키기 위해 기습사멸을 버리자니 딜이 약하다 하고,현재 제일 쎈게 본섭스킬셋 그대로 +조준사격 이지만 기습사멸 적용 못받는 라이플 쓰기가 싫고ㅋㅋ이 모든 고민이 라이플에 백어택 트포 하나만 있었으면 깔끔하게 해결됐을텐데라이플에 백붙는게 그렇게 컨셉에 어긋난다 생각하시는겁니까 밸패팀아ㅠ
[
'
'
]
핸드거너 마나는 괜찮나요?
나추나 플불쓰면 마나가 버틸 수 있는 구조가 아닌거 같은데 ㄷㄷ;;
[
'
'
]
핸드거너 구경중인데요
보니까 특화는 필수채용인거같아보여서 그른데특화쳐내고 치신빌드로 짜서는 효율이 개박살일까요?
[
'
'
]
오 테섭연구할때 정단써보고있는데
극특신으로 정단 넣고 쳐보고 있는데오....
[
'
'
]
오랜만에 자게에 남겼습니다.
https://www.inven.co.kr/board/lostark/4811/6929937저번 만찬때 글쓰느라 시간 너무 잡아먹히는거 같아서이번엔 안쓰려고 했는데테섭 하루 찍먹해보니 보이는 문제점이 많다보니못참고 또 적고 왔습니다..보는 유저가 많아야 목소리도 커지는 법전에 만찬글때도 그랬지만다른 사이트에 들고가셔도 됩니다
[
'
'
]
333332 저2로 하는 핸드거너는 추진력 쓰나요?
원핸추정아저333332 로 할까 하는데 괜찮을까요??
[
'
'
]
딱 데헌초창기 설정이 이거였던거같어
3스탠스 숙련도에 따른 최고점피해량 기록딜러샷건근사 라이플 약무 둘다가진 딜러로 설계했다가 어줍잖게 젠더락클래스 건슬 출시하면서 성별만다르게할게 아닌 특징을 각각잡아줘야하니 데헌에근사 건슬에 약무 분리시키고 그래도 데헌에3스탠스라는 배경이있으니 이 병신들이 근사삭제라는 생각을못하고 이지랄로 꺼낸거같어 애초에 캐릭터성 나눴으니 최고피해량 기록할거였으면 근사리턴값올리고 샷건특화로 갔어야하는데 생각1도못하고 3스텐스라는 기초배경 지들이 특징분리시킨거 생각안하고 그냥꺼내논게 지금 벨패같어 문의한다고 오늘 건슬캐릭 설계배경 코맨트있나 하루종일 뒤져봤는데 1도없드라심시는 그저 오피셜도르 수련장에서 허수아비만 딸깍딸깍 쳐보고 이론상 피해량높게나온다 실전성 전혀 생각못하고 배포한거고
[
'
'
]
스킬 모션 및 이펙트
건슬 올려치는 것도 아니고 내려치는 것도 아닌순수 스킬 모션 비교면에서진짜 성의가 차이 너무 많이나요.....ㅈ준사격 비교해서 보는데 진짜로 처참하네요심날이랑 원샷원킬 ㅈ준사격음 00년대 rpg에서나 나올법한 진짜 눈물도 안나오고 허망함 그 자체임
[
'
'
]
핸드거너 뉴비의 꿀팁
핸건 각인 다 장착 해제한 다음에샷건하고 라이플 스킬 qwerasdf 스킬 칸에서 다 해제하고 다시 핸건 각인 끼면허수아비에서 장착 스킬 우선 정렬 눌렀을 때 핸건 스킬만 먼저 뜸핸건 각인 장착 안 하면 무기 전환 자체를 못해서 스킬을 빼는 것도 안되니까 핸건 각인 빼야 샷라 스킬 뺄 수 있음
[
'
'
]
특치 악몽 데헌 연구 정리: 스킬 계수의 관점에서
어제부터 Dwlf님이랑 악몽-비사멸 데헌에 대한 연구를 계속 주고받았습니다. 신속을 주면서 돌대와 환각을 사용하는 빌드는 배제하고 최대한 신속 없이 딜몰이와 딜압축이 좋은 치특 악몽 기반을 연구해 봤는데 결국 두 갈래로 정리됩니다.1) 질증을 채용하고 최대한 높은 DPS 계수의 스킬 사용2) 속속을 채용하고 속속 스킬과 높은 DPS 계수 스킬을 조합계산한 결론부터 말씀드리겠습니다.세트특이사항각인/가정DPS계수비율악몽속속9126980.8100.00%질증9533581.1104.45%구원악몽보다 3% 약한걸로 계산질증9247573.7101.32%사멸백어택 비율1.0010145453.0111.16%0.809158913.4100.35%0.608172373.889.54%쿨다운 누수가 전혀 없이 100% 백을 친다는 가정을 하면 테섭 특치사멸 7M 세팅이 속속 악몽보다 11.16% 강합니다.쿨다운 누수가 전혀 없이 80% 백을 친다 가정을 하면 테섭 특치사멸 7M 세팅이 속속 악몽과 거의 동등합니다. 구원 질증보다는 약합니다.https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/118817위의 도표는 초공님의 데헌 스킬 DPS 데이터를 기반으로 각 빌드의 스킬 DPS 계수를 합한 결과입니다. 스킬 시전시간과 쿨다운 누수로 인한 병복, 단심룬 사용 등은 모두 배제되어 있습니다.사멸의 경우 심판의 날만 빼고 DPS 계수가 가장 높은 스킬 7개(샷연, 샷지, 종전, 만찬, 조사, 이퀄, 잔추)만 채용한다고 가정합니다.다음은 질증 채용과 속속 채용의 장단점입니다.1) 질증샷연, 샷지, 심날, 만찬, 퍼샷, 조사, 원샷장점: 기존 특치 사멸 데헌의 스킬을 대부분 유지할 수 있음, 깡딜과 각성기딜 강력함, 만찬을 헤드에 박는다고 가정하면 DPS 2% 상승 효과단점: 질증의 공증이 저받 아드와 합연산, 공속 10퍼 페널티 때문에 구원 채용이 반강제2) 속속샷연, 샷지, 심날, 퍼샷, 조사, 원샷, 데페장점: 속속 채용 덕분에 심날과 데페 샷지 등 시전시간이 긴 스킬의 딜압축 가능단점: 속속 적용 스킬이 샷지 심날 퍼샷 데페 뿐이라서 실제 속속 각인에 의한 딜 증가량은 12% 정도.저는 실전에서 데헌을 잘 하는건 아니라서 실전성 관련해서는 Dwlf님이 올려주신 레이드 영상을 참조하시면 될 듯 합니다. 저는 '결과값'만 놓고 보면 대체로 비사멸 데헌의 가능성이 열렸다는 점에서 만족스럽지만 몇몇 개선점이 있다고 생각합니다.1. 질증을 대체할만한 각인이 필요합니다위의 악몽 트리 기준으로 각인 효율을 계산하면 질증은 14.7% 각인이지만 구원 채용이 강제되는거 감안하면 실제로는 12% 이하 효율의 각인입니다. 데헌이 사멸을 갔던 가장 큰 이유는 백어택 스킬이 많았기 때문이기도 하지만 결국 '악몽을 가도 결국 원저예기아강1'이 되어 기습을 써야 했기 때문입니다. 질증 구원 트리는 억지로 쓸게 없어서 끼워넣은 느낌이고 의외로 성능이 나쁘지는 않지만, 대체할만한 각인 선택지가 하나쯤은 필요하다고 봅니다. 제가 직각3 개편을 그토록 원했던 이유이기도 하고요.2. 속속 적용 스킬이 필요합니다위의 계산 결과에서도 보셨겠지만 데헌은 이미 어느 정도는 속속수저입니다. 소서리스조차도 속속 적용되는 스킬은 종천익 뿐이고 단순히 스킬별 딜지분으로만 따지면 13% 수준입니다. 실전에서는 종천익종 형태로 마력해방 콤보를 구사하고 그 과정에서 속속으로 인한 캐스팅시간 단축이 대단히 효과적이라 쓰는거죠. 이미 현 상황에서도 12% 정도의 효율은 나오므로 속속 스킬 두개 정도만 추가되면 이미 소서리스나 포강의 속속 효율을 넘어설수도 있습니다.특히 원샷원킬은 그렇다 치고 조준사격에 홀딩이 적용되지 않는 이유를 모르겠습니다. 조준사격은 애프터 쇼크 트포 적용시 <<이미 홀딩 스킬>>입니다.스킬 키를 계속 누르고 있어야만 추가타가 발생하며, 누르지 않을 경우 추가타 없이 바로 마무리 공격으로 이어지는 구조입니다. 어딘가 익숙하지 않나요? 홀딩 스킬인 샷건의 지배자의 사용 방식과 거의 유사합니다. 샷지도 홀딩을 계속 이어가면 추가타가 계속 발생하지만 사용하고 바로 끊으면 마지막 피격이상 공격이 발동하며 끝나버립니다. 조준사격은 사용 방식은 이미 홀딩이고 경직면역 등 홀딩 스킬이 갖고 있는 공통적인 요소도 갖고 있습니다.남은 테섭 기간동안 좋은 개선안이 적용되기를 바랍니다. 사멸과 질증, 속속 빌드에서 사용한 스킬 설정과 계산값은 아래의 표 참고 바랍니다. 계산과 가정에서 언제나 오류나 실수가 발생할 수 있으니 지적해 주시면 언제나 감사히 듣겠습니다. 
[
'
'
]
뉴비인데
7m이나 6.5이 어케 세팅하는건가요12렙4개 10렙3개도 7m인가요?
[
'
'
]
태섭에서 강무 라이플 사이클 연습하다가
본썹와서 건슬숙제하는데 현타가 더 오네요 그냥 건슬 하려고요 끼얏호 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
치특에 7M까지 해야하는 거면 더 어려워지겠네
오늘 치특으로 하브16 가봤는데..일단 치특은 할만함근데 7M 그러니까 민사 탁기 빼고는 도저히 못하겠음치특 6.5M이 그나마 타협할 수 있는 최선이고..유틸 투자했다고 ㅈㄴ 잘쳤는데도 강투거나 그러면진짜 데헌할 이유 1%도 없음.A/S 보고 접거나 본캐 갈아탄다는 판단들은 매우 합리적인듯. 난 어차피 기술스카로 카멘 가기로 결정함 ㅎㅎ
[
'
'
]
ㅇㅂ) ㄱㅁㅈ 풀영상 보고 있는데
이 사람 지금 데헌의 정점이잖슴뭐 인방이긴한데 이 사람 마저 데헌 떠나면인밴 외에 그나마 영향력 있는 사람이 저 사람일껀데이제 그럼 누가 호소 해줌진짜 이번에 이 개병신 버러지 모션 스킬모션 구조 그리고 강무3 개선 안해주면 데헌은 이제 정말 장례식임
[
'
'
]
강무핸건 둘다하고 싶은데 보석이 서로 같은 게 하나도 없다
강무 샷라만 쓰면..이거 좀 불합리한걸ㅋ
[
'
'
]
근데 질증 핸건 가면 신속 그대로 안줌?
질증 좋다 그래서 써보고왔는데아 뭔가 쓸수있을거같긴한데생각보다 너무 느려...
[
'
'
]
그 분위기 안 좋은데 죄송한데요...
핸건 각인 미리 맞췄습니다 전 이렇게 갈듯요
정밀 팔찌 4퍼 짜리 해서 극특치 333331 미리 맞췄습니다잠시 강무를 떠나볼게요
[
'
'
]
핸드거너 지금 미리 배워놔야겠지?
아직 넘어갈 생각은없는데.. 혹시 모르잖아
[
'
'
]
데페는 진짜 잘 뽑혔다
사멸기습 백어택 기준잔추빠총 딜 3200만 쿨 18초 = dps 177.78만퀵샷그냥 딜 3700만 쿨 20초 = dps 185만데페철갑 딜 3200만 쿨 20초 = dps 160만백어택 없이 이정도 성능이면...게다가 2스택 저장이 되니까 퀵샷은 쿨 약3초, 잔추는 약 2초 쿨 밀리면 데페 승임신속 500이면 저 여유시간도 10퍼씩 줄어듦조사는 걍 잔퀵 합친 데미지고 시전시간은 잔퀵보다 좀 짧은듯데페 dps 방어가 진짜 괜찮다서브딜링기는 진짜 잘 받았네
[
'
'
]
핸건)특성이랑 각인때문에 정신이 나갈거같음
딜몰이 생각하면 특치 원핸돌저아에1이나 원핸돌추아에1 원핸질추아에1이 제일 좋아보이는데쿨밀림없이 dps 다 박아넣으면 정단 넣은 특신이 좀데 쎌듯
[
'
'
]
데페 어차피 짬프하는거
보스넘기 넣어주면 안되나
[
'
'
]
핸드거너 확실히 세지긴 했당
dps 850만 뜨던 게 1000만 뜨넹
[
'
'
]
근데 진짜 원샷은 그냥 롤백해주면 안됨?
원샷 디자인자체가 호불호가 갈리는게 아니라 그냥 불호잖아지금 원샷깡통스펙 트익에다 이식하고 타수 줄여주면 안됨? 시벌 내 아드스택
[
'
'
]
그냥 제자리에서 쏘면 안되나...
데페도 그렇고 원샷원킬도 그렇고 도대체 왜 점프를 하는건지...스카 이스케이프처럼 높게 점프한다고 보스 통과 시켜줄 것도 아니면서 점프 빙글빙글 돌다가 쳐맞고 날라가서 파리새끼마냥 찌그러져 뒤지는 그림 생각하니까 개웃기다가도여태까지 낭만 간지 하나만 보고 키우다가 웃음벨 전향될거 생각하니까 급 암울해짐...
[
'
'
]
핸건) 그냥 미친척하고 추진력 돌대 둘다 갈까
원핸돌추아에1..
[
'
'
]
일단 돌은 만들었는데
어디서부터 손대야할지 모르겠다
[
'
'
]
매일 테섭 버그 건의에다 글쓰면 되나
문의 말곤 여기가 제일 낫지? 자게는 미친 인구수빨로 밀고 들어온 소서들 때문에 뭐가 안될듯한데
[
'
'
]
핸건 각인궁금한게있는데요
원한 핸드거너 아드 까지는 고정인거같은데1은 에포1 간다 생각하고정단 질증 저받 돌대 추진력 글 여러게 보니 누군 정단이 있고 누군 질증이있고 그러던데저받, 질증은 둘중 선택사항 인거 같은데정단 돌대는 빼는분이있고 안빼는분들도 계시던데 극특치 환각(악몽 구원도있던데 패스) 한다면 정단 돌대 차이는 뭔가요? 
[
'
'
]
심판의날 그냥 3발짜리 체인형으로 만들어줘
버스트처럼 캐릭 옆에 샷건 총알 이미지 띄워두고 체인스킬로 변경체인 시간은 10초 퀵스텝처럼 앞으로 나가면서 존나 쎈 샷평 앉아쏴 하고..라는 망상을 해봤습니다.
[
'
'
]
테섭 7m 못쓰겠다
원래 6m 유저인데; 아무리해도 손에 안익음걍 테섭 6m 하려는데, 서브 딜링 뭐 추천하시나요.6m 고점으로만 봤을때
[
'
'
]
심판의날 이거 직접 끊어야 하네 막타는?
막타모션이 먼저끝나네 홀딩은 더긴데
[
'
'
]
신규스킬들 이펙트보다 사용성이 더 문제임
이펙트 사용성 둘다 a/s되면야 좋겠지만a/s 아예 없을거같은 느낌이 듬a/s없으면 갈아탄다 진짜로
[
'
'
]
핸건) 테섭가서 쳐볼수가 없어서 계산만 때려본거긴 한데
일단 극특치기준으로 아드3정단3을 꼈다 가정해도치피 194에서 정단으로 내려가서 182백 안쳤을때 치확 23+10+15+20=68여기서 환각끼면 환각자체 32퍼에 치적으로 딜증 31퍼쯤 이고 최종적으론 73퍼짜리 세트효과인데 백을 쳤다는 가정하에선 58퍼짜리 됨.아드 1이면 백 쳤을 때가 73퍼짜리라 정단을 쓸거면 아드 1혹은 아드 2로 가져가는 게 맞는거 같음.참고로 악몽이 무품 97기준 60퍼 조금 넘어감.그럼 환각에 아드 1기준으로 정단 효율은 대충 얼마가 나오냐 하면 15.14퍼 각인임.저받 싫어하긴 하지만 아드 1일때 저받이 15.7퍼라서 정단 효율에 의문이 좀 듬.
[
'
'
]
패치노트 보고왔는데 이제 꽃필날이 온건가?
잘은 안봤는데 일단 지금보단 썔듯 ㅋ좋아요~
[
'
'
]
강무 걍 사멸근사 쓰라는거죠?
뭐 각인때문에 악세 새로 안사는거 하나는 좋긴 하네 데헌은 배럭행으로 갑니다
[
'
'
]
잼드거너 333331에서 추진력 뭘빼야할까요?
잼드거너 추진력 사용한다면 어떤 각인을 빼고 사용하실껀가요??만약에 9/7돌이 아니라고 하면 저받을 빼시나요 ? 아니면 정단??뭐 안 써도 상관없는 각인이긴 한대 스페 계속 사용해 줘야할꺼 같아서 추진력 셋팅도 해볼까 생각중이라다들 어떻게 생각하시나요?? 저받을 빼고 넣을까  정단을 빼고 넣을까 아니면 그냥 지금 있는 원아정저핸에1 이좋을까 고민이네요 ㅎ
[
'
'
]
원샷원킬은 이게 맞아
근데 원킬은 아닐거같네 ㅋ
[
'
'
]
근데 테섭 핸드로 프로켈해보니까 ㅈㄴ재밌더라
괜히 잼드 이름붙은게 아닌듯
[
'
'
]
강무 나가리임?
핸건할거면 데헌 안하고 온리강무인데근사 백이 지금까지 연구로 고점인가요?
[
'
'
]
걍 사면초가 주면 안되나
솔직히 차별점이고 나발이고사면초가 없는게진짜 차별같은디
[
'
'
]
이게 몬헌이었으면 좆사기 캐릭이었는데
ㄹㅇ 쿨이 없었으면다양한 상황에 대응하는 캐릭 맞는디ㅅㅂ 여기선 그냥  상황이고 거리고 나발이고주력기 쿨 굴려야하니좆병신 아덴인듯 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
원샷 원킬 스킬 이펙트 개선안
대충 이렇게 원샷 원킬이란 스킬 이름에 어울리게 좀 더 임팩트 있는 먼가가 있었으면 좋겠음그리고 이게 어디서 나온 모션인가 했더니 건슬의 궁극기랑 유사하더라고요
[
'
'
]
접었다가 바꼈다길래 테섭 좀 만져봤는데
이 새낀 여전히 불쾌감 덩어리구나ㅋㅋㅋ기습사멸뺀 깡통으로 dps 재보니까 충분히 사멸 버려도 될만큼원샷 조사 퍼샷 데페가 종전 만찬이랑 비비거나 쌘데 그러면 낄 각인이 없음 ㅋㅋㅋ온몸비틀기로 질증구원이나 고신속돌대 반토막짜리 속속ㅋㅋㅋ씨발 그냥 역겹다 ㅈ마게 ㅋㅋ
[
'
'
]
또또 겉멋충들 핸건스킬로 로순이 꼬실생각에
어차피 결국 강무로 갈껀데 핸건으로 멋부려볼려고 시동걸지 마십시오결국 강무로 다 맞춰집니다
[
'
'
]
아니 메테오 스트림 쓰면 쓸수록 존나 병신같은 스킬이네
이새끼 분명 스페로 씹히는 판정 버프한번 해준거 아님?왜이렇게 씹혀대는거임 모션 다나왓는데 스페쓰면 사라지네 ㅋㅋ
[
'
'
]
특치악몽 가르가디스 2분10초 강강강 나오네여?
암수O 아드O 창술 세맥 데헌 바드2분 10초 강강강 나오네여..?2분10~2분30초 3수했는데 밑줄 33~36 새맥3판다 강투따는거보면 할만할지도?구원질증도 테스트를 해보고싶은데 조우스택쌓을때 너무구려서 비교를 할수가없..네..
[
'
'
]
샷연, 조사 홀딩으로 or 직각에 공속15퍼 => 모두 해결됨
샷연, 조사 홀딩되면속속채용할수있고, 딜도 오르면서 캐스팅속도도 빨라져서딜압축도 좋아짐.악몽가는 비사멸트리로 쓸만한 직각생겨서 좋음직각에 공속15퍼만 달아줘도사멸은 시전속도 빨라져서 딜압축 그나마 좋아지고7m 실전성 올라감비사멸트리는 돌대 or 질증 채용가능해지고 구원 or 악몽 선택폭도 커짐이렇게 둘중 하나 해주고심판의날 타수 압축정도,신스킬 이펙트, 모션 개선해주면 됨이렇게만해줘도 하루에 스마게 방향으로 매일 절10번씩 한다
[
'
'
]
심판의 날 진짜로
심판의 시간이 한번 딱 쏘는거 리멬하면서 시전시간 길어지니깐 구색 맞출라고 심판의 날로 바꾼건가
[
'
'
]
걍 심날 이새끼 삭제안댐?
차피 심시랑 발사모션도 비슷했겠다 심시처럼 한발에 이펙트만 좀 개선해서 어떻게 안되냐? 암만 굴려봐도 심날은 사멸 쓰라고 준거 아닌거 같음
[
'
'
]
시발 일 좆도 안해도 씹샷좆킬 바꾸기 가능한데
걍 트익 모션 그대로 들고와서 지금 씹샷좆킬 스팩만 그대로 이식하면 그게 더 라이플 스킬같고 좋겠다야휘릭탕(대충 소리랑 이팩트 존나 키워서 뭔가 되는듯한 기분 나게 만들기)이거만 해도 지금보단 15348354664배 나을듯씹샷좆킬 이건 진짜 다시 봐도 다시 빡치네 그냥
[
'
'
]
어려우면 그냥 풀레를 삭제해
백어택+근사 이거 두개를 한개라도 포기 못하겠다고 하면 완화라도 시켜줘야될거 아녀데헌유저들 거의 쓰지도 않는 풀레 트포를 삭제하고 근사 범위를 풀레범위로 변경하고 사면초가 트포를 넣어라그러면 기존의 데헌하시는분들도 플레이스타일은 그대로지만 확실히 전보다 완화되서 불만없을것이고탈사멸 원하는 유저들도 사멸/기습에서 벗어나서 다른 유물세트 다양한 각인들 쓰면서 더 다양한 연구가능한데결국 사멸/탈사멸 모두가 밸패전보다 족쇄가 완화되면서 dps는 상승하고 3스탠스를 쓸수 있을테고공홈 설명대로 드디어 세 가지 총기를 사용하며 스타일리쉬한 전투를 펼치는 원거리 클래스가 될테니깐물론 고점은 사멸/기습이 더 높도록 해야겠지 
[
'
'
]
데헌이새끼 생긴것만봤을때
존나과묵하고 개진지한 카단같은새낀줄알았는데총쏘는 꼬라지보먼 광기군단장해도 됨
[
'
'
]
스마게는 이렇게 생각할거야
데헌?? 우린 개선해줬는데??(건슬을 통하여)
[
'
'
]
지금 테섭 하고있는 데헌 있어요?
핸드건 상무 상관없고노폿 소나벨이나 갈가 가실분 쪽지좀
[
'
'
]
태섭 핸건 각인이 어떻게됨?
원아정핸 에다가 뭐추가함?특성비도 대충 알려주시믄 ㄳㄳ
[
'
'
]
심날말인데요 360도 회전 가능하다면 어때요
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
다음 샷건 스킬6타로 나올듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
샷건 타수 왜 점점 늘어나냐2타 3타 4타 5타 다음껀 6타로 나오겠다? ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
보석만 맞추면 되겠다
잼드 슈웅
[
'
'
]
근데 원조페트리 쓰면 같은세팅에 악몽이 더쌘거아님??
사멸에 백어택없는게 3개면 악몽이 더쌘거아닌가지금 밖이라 확인을 못하는데 혹시 테섭에서 똑같은트리로 세트만 바꿔서 테스트 가능하신분 계심??
[
'
'
]
난 손고자라
7m못해 6m에 유틸기 가져가고싶은데 다들7m으로 갈것같네 아 어차피 이대로나오면 삭제엔딩이라 상관없나?
[
'
'
]
근사트포에 공속 추가해 걍
풀레에 공속트포를 왜 쳐 넣음근사에 넣어그리고 심날은 3.4초인거 지금 1.7초로 반토막 내야 쓴다
[
'
'
]
로아 밸패팀은 분명
심날 홀딩 끝나기전에 5타 끝나는거 개웃김 ㅋㅋ
얼마나 대충 만들었으면 이런 디테일마저 떨어지는건지 어이가 없어서 웃김 ㅋㅋㅋ레이드중에 한대, 두대, 세대,, 이런식으로 세고 쏘라는것도 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 나사 빠진거보면 무조건 조정 있긴할텐데 그 긴 시간동안 이렇게 하자있는 스킬로 만든게 대단하네 진짜 ㅋㅋ
[
'
'
]
핸드거너 이제 저받 빼구 질증 가나요 ㅜㅜ
으 저받 아드 돌인데 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 악세도 세개나 갈아야하네요 
[
'
'
]
핸건 제발 떡상하길
사람많아져서 창고에 있는거 처분하자 직각악세가 천골이 말이냐
[
'
'
]
패치후 특치 기습사멸 쓰실분들을 위한 테섭 변경점
요약백어택 안맞춰도 되는 퀵샷 3개 추가됨기존 4샷+신규3스킬 사용하시면 셋팅 끝원샷,조사,데페 이 3스킬이사멸 기습끼고도 백어택 적중 퀵 샷급 dps 나옴평균 dps는 퀵샷 한개치만큼 올랐다고 보시면 될듯근데 저 짤스킬들 다 백어택 판정 없는 스킬이라짤딜 넣기 좋아짐사멸 기습 쓰실분은심판의날은 없는스킬이라 보는게 맞음심판의날 한개 쓸 시간에 종전 2번 쓰고도 시간남음원샷원킬 무력 중상에 시전시간 퀵샷급 간결함백어택 퀵샷급 딜링으로 짤딜기 goat임근데 모션이 zoat임
[
'
'
]
핸드거너 하려는데 아드전각을 배울까요 돌대전각을 배울까요??
뭐가 더 싸게 악세를 살 수 있을까요?? 아드전각 배우는게 날까요?원핸아정돌에1 가려고 합니다
[
'
'
]
핸건이 올라가고 강무가 내려오고
이 캐릭은 서로 깔아주네 에휴
[
'
'
]
나추 이속버프 지속시간 1초만 더 줘
줘.
[
'
'
]
난 솔직히 지금까지 나온거에서 쓰라고하면
속속 쓸거같음 심판의날 저 속도는 진짜 못참겠음빌드 정립돼서 굳이 저 속도로 써야한다면 매크로에하하하하하하하하하하 죽어!죽어!죽어!죽어!죽어!죽어!하하하하하하하하하하 죽어!죽어!죽어!죽어!죽어!죽어!하하하하하하하하하하 죽어!죽어!죽어!죽어!죽어!죽어!이렇게 박고 쓸거임
[
'
'
]
구조개선 불타는건 알지망..
전 사실 근사는 재밋음 사멸이구리지근데 놔줄생각 없어보이니 근사를 시즌1초기급사거리로 너프때리고 그냥 진짜 깡두배 보너스개념주면 좋겟다 ㅋ
[
'
'
]
트익은 예열 유지용으로 좋았는데..
3스텍 체인 입구서 스텍쌓고 데파로 유지하고 드갔는데기믹중엔 아드유지로 간간히 쏴주고..원샷 못쓰는 스킬이라면 ㅈ익 삭제하지 말아쥬ㅓ
[
'
'
]
핸건 고수분들
핸건 극특치아닌가요?? 돌대를 왜 가는거에요?? 옛날유저라 잘모름 알려줭
[
'
'
]
난 이제 그래도 건슬화 분화 자체는 잘 된 것 같은데.
남은 건 스마게 애들이 수치 조정을 어떻게 하느냐에 따라 달린 거라고 생각하고욕을 박을 뿐.이제 건슬한태는 억하심정 안 가질 것 같긴 해.건슬한태 없는 하늘 날아다니면서 총쏘는 것도 우리거고.건슬한태 없는 전용 샷연 기능도 데헌 만의 것이고.원샷 원킬의 모션은 둘째치고 이렇게 간결한 지점 한방 타격 라이플 스킬도 데헌만의 거고 심날이 지금 문제가 있긴 해도 데헌만이 가진 샷연에 이은 고배율 스킬임.하위 구성 같은 스킬들로 토로할때마다 와서 '다른 컨셉'인데 하면서 개 ㅈㄹ했던 거 보면서 2년을 발광했는데이제는 최소한 그러지는 않아도 되겠더라.그러니까 수치 조정이랑 공이속 관련들 좀 잘 해서 넘어오자 스마게야
[
'
'
]
핸건 저받보다 돌대가 더 좋지않음??
돌대 안쓰고 저받 쓰는 이유가 혹시 있을까요
[
'
'
]
데빌헌터 최우선 목표
백어택에서 풀려나는게 제일중요한 목표인듯함 한곳에서만 때리는거랑 사방팔방에서 때리는거는 확실히다르다고 생각함 근접사격은 백어택에서 풀린 다음에 문제임
[
'
'
]
나 군림 3타를 더 많이썼는데
4타 이후 퍼펙트존 생긴다는 식 이라서 설마 했는데설마가 사람잡네 시발 ㅋㅋ 저런식으로 패치 해줄줄은 몰랐는데 좆된거 같다 진짜..
[
'
'
]
핸건 조정시 이거 하난 확실함
다른 직업 들은 다른 직각 너프 당하는거 꼬셔 하거나 좋아 할 사람들 많겠지만핸건까지 병신으로 넘어오는건 강무도 못참는다하늘 아래 병신은 하나로 족하니깐..
[
'
'
]
핸건 저대로 넘어올 가능성 어느정도됨?
지금 캐릭 생성 버튼 누르기 직전이야
[
'
'
]
와 근데 진짜 다 식어버렸네
원래 일때문에 로아 많이 할수있던것도 아니였긴하지만 이번 밸패보닌까 그간 기다림과 없는 살림에 데헌애정한게 한방에 부정당하닌까 그냥 로아에 손도안가네 일일숙제고 뭐고 레이드고 뭐고 그냥 다하기 싫다 안고쳐주면 진짜 그냥 그대로 삭제 해야겠다 이번 공모전 압타는 그래도 멋있으닌까 나오면 받고 다시 삭제하고  하 데메크3 리메 해줬으면 좋겠다
[
'
'
]
이대로 넘어오면 핸드거너가 주류입니다
핸드거너의 붐이 온다 딱대
[
'
'
]
샷건 딜올려주면 강무 메리트 있지
지금 핸건이랑 별 차이도 안나는거같은데 무기 스왑질하면서 때릴 이유가 없다 이거야 
[
'
'
]
근사삭제보다 비사멸화 해야하는이유
사멸이야 언젠가 사라질 거라고 보는 입장인데그럼 어차피 사라질 사멸이니까 근사를 삭제해야 하는거 아니냐 하는데.근사를 왜 냅둬야 하냐건슬보다는 고점 캐릭으로 남을 수 있는 당위성, 차별성이 부여되기 때문에필요한 족쇄임근사가 사멸과 합쳐져서 절대 못치는 상황이 있어서 좆같고0.5x2 = 1 해놓고 '보너스'라고 하는 단어에 좆같고현재 리턴값이 적은건 맞지만비사멸 근사는 조금만 리턴 올려주면 그닥 불편한 족쇄가 아닌건 맞음근사 삭제는 결국엔 계속 하위 호환으로 남는 방향 밖에 없음근사 있는게 하위호환 아니냐 할 수 있는데그냥 지금 건슬에 근사트포 추가 해놓고, 근사치는 건슬이 지금 건슬보다 더 쌔다 이러면안갈사람 있을까? 내 생각엔 똥손들 빼고 90퍼는 근사건슬 할거같은데?전직업 타대화는 진짜 오래걸릴것이고, 이미 지표가 가득한 건슬 데이터 이용해 데헌 타대화 시키고, 차별성은 근사에만 두면서, 예를 들면 데헌이 고점은 5퍼높지만 저점은 5퍼낮은, 평균은 비슷한 방향으로 가야된다는 거임 
[
'
'
]
3일 동안 나온 결론 정리해준다.
1. 비사멸 트리: 할만은 함 근데 핸드거너보다 구림2. 사멸/기습 기존 트리샷연 상향 말고 끝, 샷지 군림 4타 퍼펙존 줫같이 좁아서 공속 버프 받으면 실수할 확률 대폭 증가해서 오히려 플레이 감성은 더 좆같아짐3. 사멸/기습 신규 스킬 트리조준 사격/데페는 분명 쓸만한 스킬은 맞는데 좆판의 시간은 안쓰니만 못한 병신 스킬그리고 딜몰 쾌적함은 훨씬 떨어짐 시전 시간이 기존 스킬보다 다 김= 강화무기 왜함?
[
'
'
]
밸패로 불타는 와중에 쓰는 사멸 및 근사 관련 개인적 생각
1줄요약 : 장기적으로 보면 사멸,근사같은 옵션은 삭제가 맞다.가면 갈수록 레이드 패턴은 짤패턴이든 유격이든 더 힘들어질거고그러면 백헤드 포지션을 잡아야 하는 사멸딜러들은 짤패가 어떻게 나오느냐에 따라서병신이 되던 신이 되던 둘 중 하나가 되는 극단적인 변화밖에 없음.특히 근사까지 맞춰야 하는 데헌같은 애들은 그걸 더 뼈저리게 느낄 거고.결국 짤패를 어렵게 낼거면 사멸, 근사 같은 포지셔닝을 강제시키는 옵션은 사라져야 함.왜 WHY? 고점을 아무리 높게 뽑는다 하더라도 그 고점을 뽑아내는 과정이 고점을 뽑았을 때의 행복보다 낮다면그건 무의미한거라는 생각임. 슬레이어를 생각해보자고. 폭주를 켜서 블러드러스트 - 길로틴 - 브루탈 임팩트 - 볼케이노 - 라그나 브레이크를 다 박았을 때의 고점이 말도 안되는 수준이지만 과정은 남들이 보기에 굉장히 간편함. 물론 본인들은 본인들만의 고충이 있겠지만 그것까지 다루기에는 글이 너무 길어지니 패싱함." 아 그리고 추가적으로 덧붙임. 이 예시는 어디까지나 예시일 뿐, 갈드컵을 열고자 함이 아님을 분명히 명시하겠음.갈드컵 열 생각 추호도 없습니다. "아무튼 위의 글을 짧게 요약해보자면 고점을 뽑아냈을 때 우리의 머릿속에 스쳐지나가는 생각이 '아 힘들었지만 고점 뽑았으니 만족' 이 아니라 '내가 이렇게까지 해야 고점이라고?' 가 되는 순간,그건 고점이 아니라 족쇄일 뿐임. 직접 플레이하는 우리는 점점 고점을 뽑는 방식에 대해 회의가 들게 되고 캐릭터에 대한 애정도 점차 사그라들게 되는 거고 타인의 시선에서는 '남들은 고점 뽑겠다고 이렇게 하는데 넌 왜 안 함?' 이라는 말을 할 수 밖에 없거든. 고점이 눈앞인데, 남들은 고점 뽑고 잘 지내는데 왜 안 하냐 라고 할 수 있는 거지.그 과정에서 스트레스 받는 건 생각하지 못하니까. 키워보지를 않았으니 모르니까!스마게가 그리도 좋아하는 '장기적으로' 보자면 원래 캐릭을 하고자 했던 유입도 없애버리고 기존에 남아있던 사람들도 캐릭터에 대한 애정이 다 떨어지고 힘에 부치는 순간 접어버리게 되는 거지. 이는 굉장히 위험한 일임.결국 이런 옵션은 삭제해야하는게 맞다고 개인적으로 생각함. 아닌 사람들도 있겠지만 그래도 나는 내 소신을 말해보는 거임. 긴 글 읽어줘서 고맙고 이번 밸패 ㅈ같이도 나왔지만 다들 원하는 거 받고 날아오르길 빈다.
[
'
'
]
그냥 데빌헌터 3부족으로 나누자
대재앙 데미지 150% 증가 쯤 줘서속속 타대빌런이랑오리지널 샷건 강무로 나누고지켜보면둘중 하나는 높은 확률로 병신이 되겠지만하나는 살아남겠지
[
'
'
]
성능 딱 2개중 하나만 해주면 됨 (사멸 /비사멸 모두가 만족가능)
1. 샷건연사, 조준사격 홀딩스킬로 변경=> 속속채용 가능. 딜압축 및 실전성 상승 고점보려면 사멸기습속속, 편의성원하면 악몽속속 가능2. 직각에 공이속20퍼증가=> 딜압축 및 실전성 상승 사멸른 당연히 좋고, 타대빌드도 기습 대신 질증 리스크완화(구원 대신 악몽으로 딜량상승)생각보다 존나 간단하지않음?둘다 해주면 더 좋고(특화직업이라지만버스트블레, 황후알카처럼 빠릿한 애들도 있는데안될게 뭐있어 우리도 스킬 조오오온나개 굴려야하는구존데)
[
'
'
]
심날 개쩌는 개선안 생각남 (진짜 이거 한번만 봐주라)
심날을 스택형+모션속도개선으로 해주면 되는거아님?심날 모션이 구린건 뭐 이미 엎어진 물이고 다시 만들 생각이 없다는 가정임심날 총 쿨타임을 4등분 혹은 스택에 따른 5등분을 해서 한 스택 쿨로 만들어주면 되는거임대신 홀드 + 이동 기능은 사라지는거지그리고 심날 모션도 속도 개선만 좀 해주면 한방 한방 짧게 넣고 빠지는 스킬로 활용이 가능해서 종전 대체로 쓰더라도 충분히 활용도가 높아질거임딜몰에서 생기는 문제점 또한 아드 시간안에 다 못 턴다라는 문제는 어쩔 수 없지만 괴랄하게 긴 시전시간동안 다 박지 못해도 심날 풀히트를 못해서 생기는 실전성 문제도 해결되고 짧게 짧게 쓸 수 있는 장점도 있고 이러면 손맛도 충분히 살아나지 않을까?그리고 모션 개선까지 해줄 의향이 있다면 퀵샷 샷건형으로 만들어주면 좋을거 같음퀵샷 1타 2타 모션 다른것 처럼 모션을 좀 더 추가해주는거임. 기존 심판의 시간 모션을 재활용해도 좋으니 제발아니 진짜 곰곰히 생각해보니까 ㄹㅇ 기발한 아이디어 같은데 이거 어떻게 생각하나요 다들? 
[
'
'
]
조준사격은 딜레이 위치 좀 바꿔주지
지이잉 빠바방 빵 이 아니라빠바방 지이잉 빵으로 바꾸고마지막 빵 이펙트를 더 화려하게 해줬으면 쏠 맛 날텐데근데 이거 완전 포커스샷...
[
'
'
]
썅너매거 이제 연구하러가야지..
테섭 환각셋팅 가르가디스 솔플 영상
https://youtu.be/xVpp3QuvQ4E- 환각셋- 특 700 신 1400 셋팅- 올 10멸홍(샷지 대신 조준사격 10홍) / 무23강 / 달인 40 / 템렙 1624- 스킬샷건 4(심날,샷지,샷연,만찬)핸건 데페 마스터(212)라플 조준사격, 원샷원킬 마스터- 각인 : 원예돌질아강1사멸 대비 장점1. 자유로운 딜각2. 각인셋팅의 저렴함3. 신속셋팅이다 보니 빠릿함4. 1&3번의 이유로 먼가 재밌음사멸 대비 단점1. 딜몰이에서 고점이 낮을듯2. 1번의 이유로 영수증 보는맛이 떨어짐3.돌대  풀효율을 내기 위해서는 갈망셋 필수4. 그냥 핸드거너로..?이전 사멸셋팅으로 두꺼비 솔플할때 대비 거의 비슷한 클리어 속도가 나왔는데, 심지어 갈망이 없어서 돌대풀효율이 아닌상태+마나가 부족해서 스킬쿨이 좀 밀린거 감안하면. 서폿이 있는 실전에서 더 좋을수도...?아래는 이전 사멸 4샷 2라이플 나선 돌대세팅 테섭 가르가디스 솔플영상https://youtu.be/FMDmKYzX6-k
[
'
'
]
속속,, ㅅㅂ,,ㅋㅋ
이게맞냐 ㅋㅋ 후
[
'
'
]
근데 샷지 4타 강제화는 뭔가 군대식 일처리같음
퍼펙트존을 줄여서 없애버린다는 선택지는 대체...그냥 연사부분 공속을 조금 더 빠르게 했으면 안되는건가
[
'
'
]
비사멸 선택지를 줄거면 사면초가를 줬어야지
샷건 어차피 써야되는데 백어택,근사 그대로 방치하고 라이플 딜만 올려주면 어쩌라는거야사면초가,기습 이런식으로 선택지를 주던가라이플도 딜은 세졌는데 사용감(?)이 진짜 구리고개인적으로 퍼샷 모션이 깔끔해서 맘에드는데 조준사격 원샷원킬은 둘다 뭔가 좀 맘에 안들고데스파이어도 우리만 병신만든건 평소에 데파 안써봤나당장 데헌유저끼리 모여서 만들어도 트포 사멸,비사멸 다 갈수있게 만들것같은데하...쓰다보니까 불만이 길어지네요
[
'
'
]
근데 근사 삭제하면 지표 막 드라마틱하게 오름?
이 새키 허수아비 쳐도 지표 그렇게존나 높은 수준도 아닌걸로 아는데근사 삭제한다고 씹사기 되진 않을거 아닌가근사 빼도 븅신같은점 넘쳐날건디
[
'
'
]
가슴이 너무 답답하네
라이플 씨발 원샷원킬? 이라길래 와 간지 좀 쩌는 스킬인가? 랄부 떨리면서 기다렸더니라이플 들고 점프해서 쏘는 광대 같은 스킬은 대체 뭐임?샷건 씨발 심판의날?상위 레이드에서 뒤에서 근접해서 백어택 5번을 맞아주는 보스가 있을까?십중팔구는 2~3번 치다가 보스 대가리가 돌아갈 것 같은데포커스샷 같은 모범사례 냅두고 조준사격 이 병신같은 모션은 그대로 쳐들고 오고근사, 사멸? 해결도 안됐음강무 직각 개편? 해결도 안됐음아 너무 답답하다 씨발
[
'
'
]
나같은 놈도 있어야지
나도 물론 딜오르면 좋음근데 난 그거보다 무조건 손맛과 재미임이 두개땜에 난 데헌해왔음1. 심판의 날 삭제실용성 ㅈ박은 병신 80년대 2d 아케이드 감성 스킬삭제하고간결한 심시 부활, 버프해서 한방딜 영수증내놔라2. 데페데페 이것도 ㅈㄴ ㅈ같긴 매한가진데 데메크 뽕 하나로참고 넘어감3. 조사18.. 타수라도 줄여4. 애미원샷이게 심날과 더불어 개 좃같은 십팔 패드립 마려운 스킬임걍 이거 원래 트익 첫모션만 해서 이펙트 변경해라트익이 병신스킬이어서 그렇지단발로만 보면 앉아쏴 자세 멋있었던게 팩트임트익 첫발 모션만 해서 단발스킬로 쳐바꾸셈딜이고 나발이고 난 간지에 손맛이 전부임뭔 간지원툴캐릭을 ㄱㅐ좃같은 서커스단을 만들어놨어이대로 다바꿔 전재앙 18련아진짜 옆에 앉혀놓고 심날 5타 빗나갈때마다뒷통수 ㅈㄴ 갈겨버리고싶네
[
'
'
]
데헌 벨페 관련자분들
담당자가 씹꼰대라서 이딴 패치밖에 못하는거면 당근을 흔들어주세요 야발하나같이 90년대 스타일이여 쓰벌인구수 적으니까 관리하기 쉬워서 꼰대 담당자 여따 박아놓은것마냥 이래
[
'
'
]
걍 테섭패치 롤백하고 강무 개편이나 이렇게 해주셈
그냥 본섭그대로 다시 롤백하고사멸 떼주셈그리고 건슬 약무 달아준거마냥 우린 강무 직각에 샷건 강자무시 달아주셈건슬이 보스피통 50%아래에서 쎄지면우린 50% 이상에서 샷건 데미지 쎄지게
[
'
'
]
개발자란 새끼가 이해도가 없어 현 지표가 나오는 이유가
6초 동안 아드 빨고 샷건 터는 동안은 사람 구실이 가능하다는건데개발자란 새끼가 이걸 이해를 못하고 있다니까?지금 스킬트리 바꾸고 상하탑가면 딜몰은 확실히 존나 약한 게 체감이 바로옴각인/배템 양 쪽에서 아드 효율 개좆박는 스킬만 생겨서상아탑이 지딜이 중요한 전장은 맞는데 근본적으로 백어택 근사 때려야 하는 새끼가 이 병신같은 스킬셋으로 지딜이 오른 걸 뭐 얼마나 체감할 수 있겠냐?내가 상하탑 굴려보고 내린 결론은 허수는 올랐을지 몰라도 실전딜은 오히려 더 개병신임이대로 넘어오면 어차피 다음에도 지표 병신이라 상향 확정 캐릭일 뿐이다 장담한다.
[
'
'
]
근사가 ㄹㅇ 존재해야할 이유가 없는게
ㅅㅂ 툴팁만 보면보통 스킬 두배 데미지인줄 알거같은데까보면 이게근사 쳐야 정상데미지 나오는 패시브라이미 컨셉부터 뭉개짐그렇다고 ㅅㅂ 진짜로 다른 스킬두배데미지 해줄거도 아닌데없는게 어떤 방식으로는 좋을듯
[
'
'
]
내가 진짜 개 빡치는점이 먼지 알음?
테섭 열리기전에 데헌게 이랬다는거임다들 데헌에 이렇게 진심인데다들 그동안 그렇게 고통받았는데이게 그 고통과 인내의 시간에 대한 보답이야?탈사멸을 할거면 사면초가를 넣어주던지 사멸화를 할거면 근사판정을 완화 또는 딜압축이라도 해주든지이건 머 이도저도 아닌 해줘도 욕먹는 패치를함?딜이야 어차피 나중에 수치 딸깍하면 조정 가능하다지만 구조적 문제는 아니잖아 쓰바진짜
[
'
'
]
테섭 허수 쳐보면 본섭은 진짜 쓰레기였구나 느끼게됨 ㅋㅋ
일단 본섭에선 아무리 온몸 비틀기하고 에스더 8강 데헌이 와도 못뚫던 3천만의 벽을 테섭에선 뚫을수있음 지금 테섭 핸드거너가 본섭 강무데헌 dps보다 높게 나오고 라이플, 풀레 데헌으로도 본섭 강무데헌 만큼은 뽑을수있음 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 우리 어떤 싸움을 해왔던거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
생각해보니 꼴받네
심판의날 아무리봐도 그지같은게 나이좀 있는 데헌 벨페담당자가 역시 샷건은 터미네이터 샷건이지 하면서 정면보고 우직하게 쏘게 만든거같음씨바 샷건 선수권가면 5발은 1초도 안걸려...쏘고 장전하고 쏴도 3초미만인데실전에서 4~5초동안 샷건쏘고 자빠졌네
[
'
'
]
심판의 날 걍 데페 3트포처럼 스택화라도 어때
4발정도 걍 들고있을 수 있는 트포를 주면 어떠냐9초마다 한발씩 장전됨
[
'
'
]
심판의 날 체인화 시켜줘~
원샷원킬 모션좀 어케해봐..이렇게 라이플 쓰게할꺼면 샷건이든 라이플이든 사면초가주면 안돼나?사멸로 내려간 딜량 다시 돌려줘 사멸이 디폴트값이 되니까 답이없어
[
'
'
]
"지금문제점 싹말해보자" 이글 공지로 못띄우나요?
잘 정리해서 꾸준히 문의넣는게 중요하다고 생각되는데3추는박았지만 공지는 어케해야 띄우는건지 궁금
[
'
'
]
개병신 쓰레기스킬 심판의 날 삭제해 18
실용성 x웃음벨 ㅂㅅ80년대 2d 아케이드 감성스킬 쳐삭제하고걍  심시 버프해서한방 영수증이나줘전재앙 이 ㅈ같은 세끼야
[
'
'
]
뭐든 좋으니까 개선 되라 진짜
여기 나온 개선방안 아무거나 하나만 잡아서라도 해줘사멸 못벗고 압축된 심날 박고 있어도 좋고속속쓸 수 있어도 좋고뜬금 비사멸이 고점이 되도 좋고이펙트라도 존나 간지나게 바뀐게 다여도 좋... 아 이건 좀암튼 제발 부탁입니다 흑흑
[
'
'
]
솔직히 나는 이렇게만 해줬어도 만족했음
핸건 샷건 특화로 근사 사멸 살려두고 딜을 존나 올려버리던가라이플 개선 해주면서 타대화를 해주던가딱 이 2가지 중 하나만 해줬으면 만족하고 했을거같음근데 이도저도 아닌 애매한 패치를 해버리니 오히려 화만 더 나게 만들어버림
[
'
'
]
왜 사멸보다 근사삭제를 원하지?
님들 플레이 좆같음의 대부분은 근사가아니라 사멸에서 나오는거임근사삑 나는 이유? 백에서만 쳐야되니까 삑이나오는거지근사 못치는 패턴? 조사 원원으로 대처 가능이고무력시 일어나는거? 옆이나 앞 에서 때리면 됨앞으로이동하는 패턴? 옆이나 앞에서 때리면 끝이 게임 사멸은 걍 개병신이고 앞으로도 계속 그럴텐데사멸 불합리 개선이 빠를거라 생각해? 진짜 최소 카제로스다근사삭제 하면 벽에처박힌놈 때려짐?
[
'
'
]
근데 어떤 사람이든 심날 압축만큼은 원함
진짜 다양하게 개선 요구하는데하나같이 심날 압축은 요구하고있음원샷원킬 이펙트도 성능 그냥저냥 만족하고 신경안쓰는 사람이 있을 정도이고데페도 멋있다 or 팡머냐? 이러는데진짜 심날은 불호뿐인듯?그나마 비사멸 연구하는 사람들이 심판의 시간 채용하고 4발 백어택 없이 박는거 정도는 넘어가주는듯
[
'
'
]
핸드거너 생각하면 자연스레 미소가 지어지는데
그냥 포기하고 웃으면서 다닐까요?
[
'
'
]
난 이번 샷지 퍼펙트존 패치로
데헌 담당자가 생각없는 월급루팡인건 알겠음3타 4타 나가는거때매 퍼존 줄이고 4타라는건 말이안되는게스킬 속도 좀만 수정하고 4타이후 잠시 시간텀두면 되는걸굳이 난이도 올라가게 퍼존을 줄였다는건수정하기도 귀찮고 했다는 생색내기 밖에 안됨.자 해줬으니 됬지? 먹고떨어져 이거임크툴루신화속 신도아니고 소원빌었더니 최악의 방식으로 소원을 들어주는 그런 느낌임병신
[
'
'
]
ㅈ같은 소리긴 한데 상하탑 나오고서 밸패 한 게 다행인가
상하탑이 사멸한태 개씹 ㅈㅈㅈㅈ 어비스 레이드라기존 유저들도 탈사멸 방향에 태클을 안 걸고 있음난 솔직히 이거 제일 걱정했는데
[
'
'
]
핸드거너 큐브 존나 웃기겠네 ㅋㅋ
스킬쿨 초기화되니까 한무 대나무헬리콥터 가능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃음벨일뜻 에프니에서 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
개편이나 상향받은 직업들은 강무빼고 다 싱글벙글이네 ㅋㅋ
오베때부터 끌려서 키웠는데 그 쓰레기 시절도 견디면서 재미 하나로 했지만 이제는 놓아주는게 맞다이제는 재미도 점점 없어지고 성능도 다른애들 올라오면서 박고 있고정작 개발진은 문제점 파악을 못한건지 밸패도 병신 같이 하고 있고 문제점 파악했는데 이런거면 더 화나네
[
'
'
]
지금 문제점 싹다 말해보자
의견을 통일하고 말해야 들어줄 확률이 오름
[
'
'
]
님들 신스킬 모션 그래도 바꿔주겠죠?
신스킬이라고 받은게 데페 빼고 다 허접해보이는데 성능 둘째치고 멋 하나만 보고 시작한 데헌 정이 확 떨어지네요
[
'
'
]
다른 직업 얘기를 굳이 할 필요가 있음?
어련히 다른데서 불탈껀데 저희꺼나 집중하져
[
'
'
]
아 자게 씨발련들 ㅋㅋ
그냥 사실 전부 간결하게 해주면 해결되긴 함
샷연, 심날, 조사만이라도전부 2타 이하로 줄어들면근사도 걱정이 덜 되고 한번에 털기도 쉽고아랫 글의 창술 이야기처럼데페 쓰면서 산책도 하지 않겠어?
[
'
'
]
심판의날 선후딜에 대한 간단한 고찰.demon
pvp에서의 예시인데,짤을 보면 민사 > 심판의날 연계가 실패함신속 750 기준으로도 선딜이 어마무시하다는 소리참고로 다른샷건들은 샷건연사를 제외하고 모두 매끄럽게 연계됨그리고,  스킬 사용감이 매끄럽지 못한 이유가홀딩게이지가 올라가는동안 총 4타를 쏨(스킬1레벨기준)근데 4타가 끝나는 시점은 홀딩게이지가 약 90%가량임고로 90~100% 구간엔 굳이 홀딩유지를 할 필요가 음슴5타짜리 3트포는 몇번 안써봐서 잘 모르겟다만 아마 비슷할거임이런 애매한 선후딜판정이 사용감에 불쾌함을 줌건슬 레오불과 비교해도, 깔끔하지 못한 선후딜때문에실전에서 사용할때도 에러사항이 많음그리고 로아홀딩&캐스팅 스킬엔잠깐 눌럿다떼면 쿨이 돌지 않음서머너 윙드 끊어치기나 버서커 휠윈드 등근데 심판의날은 살짝눌럿다가 바로떼도 짤없이 쿨이 돌아감그리고 탄띠부착 트포를 사용한다 해도 바닐라 스킬이랑 차이가 별로 안남속속을 세팅해도 불편함은 여전함확실한 선후딜 개선이 필요해보임
[
'
'
]
데파막타랑 데페막타 바꿔줘
데파 마지막 폭탄을 데페 트포찍으면 생기는 마지막 사격으로 바꾸고데페는 마지막에 내려오면서 폭탄 넓게 떨구면 좋을텐데
[
'
'
]
버그건의가보니까 많은 데헌님들이 문의
넣고계시더라구요.밸패가 끝날때까지 각자의 생각을 잘 정리해서 의견을 꾸준히 전달하는게 중요하다고생각합니다.저도 하루에 한개씩 넣도록하겠습니다. 다들 힘내시길 ㅜㅜ
[
'
'
]
창술사 dps 저게 맞나? ㅋㅋㅋ
무22강에영상만 봐도 절정 스킬 쿨 기다리느라 산책시간 길고쎌 이유가 없는데 3000만이 그냥 나와버리네;;https://www.youtube.com/watch?v=Xd1JLo_q1UQ&t=97s
[
'
'
]
난 이제 마지막 단계에 도달한거같음
머 알아서 추가 패치해주겠지결국은 모든 직업이 너프당하겠지하지만 그래도 ㅂㅅ같은 근사와 백어택은 안사라지겠지?직각 개선 안해주는건 덤이고
[
'
'
]
샷연 홀딩기로 바꿔주면 속속데헌 가능?
차라리 그거라도 ..?샷연 첫트포에 홀딩변경 박고 속속데헌 ㄱㄴ?
[
'
'
]
핸드거너 세팅이나 각인은 어떤게 괜찮을까요?
현재 여러방법으로 연구하고 계신거같은데대체 원저핸아 는 들어갈텐데나머지 3 1 은 뭐가 들어가는게 좋을까요?연구해보신분들 계실까요?
[
'
'
]
그냥 팡대로 살래
일리아칸 트라이가서 다시굴러보는데
상하탑이랑 비교하니까 그낭1~3관 진짜 허수급으로 뒤 대주는수준임4관에서  다말아먹어서그렇지 ㅅㅂ
[
'
'
]
샷지 퍼펙트존 개선하던가 롤백좀해라
핸건 가이드좀 알려줘
데헌배럭 1540+올렸는데 핸건각인머임??333331 기준
[
'
'
]
테섭에서 핸건 써보니까 엄청편하네
내부 원돌정아핸정 333331에 7멸홍 둘둘로 하브내부 들어가봤는데 진짜 게임이 달라짐강무때는 프로켈 패턴피하고 엉덩이 쫓아가서 샷건쓰거나 pvp때 재앙+스파이럴로 띄우고 유탄던져서 샷건쓰는 식으로 하다가 포지션 신경안쓰고 스킬쓰니까 너무 편해짐
[
'
'
]
데헌이 데파를 피면용으로 쓰고 있다는걸 몰랐던게 아닐까
몰랐다면 왜 건슬은 그대로인것이지? 
[
'
'
]
핸드건 백어택 기준도 애매한게
총에 백어택 달린거그래 구닥다리 캐릭이니 그럴수있지메테오 류탄 플불>그래 범위기고 사격 기술도 아니니까 그럴수있지나추>돌아가니까 그럴수 있지데파>직접 돌고 사격기니까사격엔 백어택폭탄엔 노백 일수있지데페>???
[
'
'
]
데파 피면 빠지면 이런짓도 못하겠네
유감이야
[
'
'
]
데원조 백어택 안 줘도 되니 트포에 치적 10%라도 줬으면
샷건이랑 치적만이라도 같으면 좋겠다
[
'
'
]
데헌 카운터 질문
강무 데헌 본캐급으로 키우고 있는 응애인데, 데헌은 사멸인데 블레마냥 적을 넘어가는 스킬이 없잖아요?그러면 뒤에서 샷건 갈길 준비하다가 보스한테 갑자기 파란불 들어오면 바로 권총으로 바꿔서 앞으로 가서 치나요? 아니면 그런 경우는 남들한테 맡기나요?저는 일단 시도는 해보는데 매번 안되는거 같아서 혹시 제가 ㅂㅅ인건가 궁금해서 올려봅니다.혹시 갑작스러운 카운터 패턴때 데헌 카운터 팁이 있나요?
[
'
'
]
타협찾지마세요 다 받아내야합니다
이번에 못 받으면 이 상태로 평생갈게틀림없어요
[
'
'
]
옆집 창술의 불만
여기는 사멸화되고 6초안에 백어택 세개 박아넣어야한다고 불만이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배가 불렀네부럽네... 나도 배가 부르고싶네
[
'
'
]
데페 백어택 절대 안주겠지?
진짜 얘가 꿀 스킬이여서 백어택만 준다면 무조건 12포 찍고 강무 데헌 필수 채용 스킬될텐데백어택인 퀵잔 대신 프리하게 딜하라고 준 스킬이라 백어택 절대 안줄거같음 ㅋㅋㅋ데페 백어택 받고 4샷 1핸 2라 이렇게 구성하면 딱일거같은데 하...
[
'
'
]
핸건은 해보니 유탄+스페 이게 사전작업 느낌이더라
뭔가 사전작업 있는 사이클딜러 된 느낌이던데유탄 스페가 세트인듯스페없이 막 던지니까 치특기준 산책이 넘 심함
[
'
'
]
강무도 슬레처럼 할 수 없었나
강무 직각에 치명 30퍼, 이속 20을 주는 거임이러면 진짜 좋아질 거 같은데 공속은 트포나 기본 수치로 주고
[
'
'
]
데스페라도 모션은 난 괜찮던데
이런 모션 나오는게 꽤 많고데메크에서도 연사 짜릿해서 나는 제법 괜찮다고 생각함광대라고 하지만 나는 잘 모르겠음트포 찍으면 좀 바보같다고 생각은 하지만근데 원샷원킬은 진짜 모르겠음생전 처음보는 괴상한 모션임
[
'
'
]
테섭가서 해보니까 더 모르겠네 ㅋㅋㅋ
라이플딜 미친듯이 올려놓긴 했네원샷원킬 시전시간도 짧고 무력은 중상단발 딜은 백어택 기준 퀵샷 급조준사격은 시전시간은 길지만단발딜은 종전에 비비려 하고데페는 걸어다니는 속도라 쳐도7m 하는사람들 민사 1렙 생각하면사실상 민사는 경면있는 걷기였으니까6m데페10찍어도 유틸 생각보다 나쁘지 않네만찬 집행이랑 샷연 1트포 피면 써먹으면 될거 같긴한데어찌보면 퀵샷 잔추도 어지간히 약한 스킬이었던건맞는거 같음심판의날 시전시간 너무길어서 1개 박을시간에종전 2번 가능함 쟤 쓸라면 6m으로 해야될듯시전시간이 스킬 2개급이라아 몰랑 라이플 딜 개쎄게하면 어떻게든 되겠지약간 이런마인드로 만든듯?
[
'
'
]
난 걍 핸건 준비할란다 핸건고수 와보셈
테섭 계속 쳐보는데지금 원한 정단 핸건 아드 저받 에포1 이게 정배인거 같은데 맞음?스킬은 유탄, 데페, 데파, 잔추, 퀵샷, 메테오, 이퀄 7m 하고 한자리 사집넣음 나선, 민사 버림 어차피 스페 자주써야해서이거 맞음? 환각에 극특치임 스페쿨 조금만 빨리 돌면 좋겠는데 더 좋은 방법 있으면 알려주셈단심 or 속행2개 이것도 고민중인데 뭐 추천함?
[
'
'
]
치특신 정신나갈거같애
치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애치특신 정신나갈거같애속속이 가장 현실성 있어보이는데정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?정말 이게 맞아 치특신?
[
'
'
]
근데 진짜 강무할바엔 건슬하는게 나은거 아님?
건슬따라하기 패치 이렇게 해버리면강무데헌보단 건슬이 걍 낫잖아기존 데헌 유저들은 죄다 핸건 가라는건가두동패치때랑 뭐가 다름(진짜모름)
[
'
'
]
이쯤에서 다시보는 옆집 창술
https://youtu.be/Xd1JLo_q1UQ진짜 창자가 뒤틀린다
[
'
'
]
근데 개발자 이정도면 진짜 광기임
일단 데파만 봤을때도폭탄 모션 삭제하던가정 안되면 범위라도 늘려달라이랬을때 누가 봐도 전자가작업량도 적고 환영받을거 보이는데여기서 ㅇㅇ 폭탄 범위 늘려줌 하면서굳이 일 더하고 욕들어먹는거 보면이미 일반인이 이해할수 있는 범주의 광기가 아님
[
'
'
]
직각 공이속 이야기하길래 문득 떠오름
직각 공이속 항상 생각했던 거긴 한데같은 생각하는 사람 있어서 좋네그리고 이건 개인적인 생각으로 정흡에 쿨감 5퍼 있음 좋겠음이라고 생각했는데 이번에 핸건 스페이스에 주더라고...
[
'
'
]
치950 특1450 속속악몽 딜몰이 괜찮긴 하네...
심날 샷연 (유탄) 조사 원샷원킬 퍼샷 10~11초 아슬아슬하게 들어가는데이러면 사멸 샷연샷지종전만찬 정도는 나오는듯Dps 방어가 엄청 안되긴 하는데 또 딜 몰면 좀 튀어올랐다 쭉 내려가고사멸보다 dps 튀는게 심하긴 함실전에선 괜찮아보임조사라도 홀딩주면 좋겠음
[
'
'
]
핸건 스페후딜 ㅈㄴ 거슬리는데..
스페후에 스킬 연계하면 상관은없는데 패턴피하거나 스킬캔슬할때 쓰면 마지막에 후딜때문에 답답함;
[
'
'
]
소신발언
이렇게 낼거면 직각에 공이속은 달아줘야는거 아님?
[
'
'
]
지금 강무 데헌이 제대로 가불기 걸린 이유
강무 데헌이 극고점을 뽑을수있는 세팅을 해도 타직업 dps에 한참 부족하다는게 문제임 3스탠스 + 근접사격 + 백어택 + 기나긴 시전시간 이 리스크들 전부 안고해도 허수 dps 하위권인데 시전 시간이나 제약은 제일 큰데 가만히 있는 허수 때릴때조차 dps 방어가 안됨 저 리스크 가득 안고 스킬들 다 때려박아야 테섭기준 1분 2900만+ dps 나오는데(1640 무 25 엘40 기준) 라이플 약무가 있긴하지만 그거 포함해도 고점 3천만정도지 그 이상은 절대 못찍음 근데 지금 오의 스커, 창술사, 스카우터, 버스트, 알카 등등 데헌보다 리스크 적게 안고도 3천만 이상 찍어내는 직업이 수두룩함 버프받은 오의스커로 3300만 뚫는것도 봤음족쇄 좆같다 못하겠다하는 사람들이 속속 악몽, 풀레 라이플, 치신 환각 데헌 등등 여러가지 세팅 다 해본 결과 저 dps에서 15%이상 떨어짐 이 게시판에서 근접, 백어택 버린 데헌으로 dps 2500 넘는걸 못봤음3스탠스 굴리는 원거리 강무 데헌보다 버프 받은 핸드거너가 더 쌤 그래서 결론이 근사 강무 버릴거면 핸드거너로 저점 높이거나 힙스터같이 근사 백어택에 구애 받지않는 원거리 강무 하고싶으면 약한거 참고해라 이거임 ㅋㅋ원거리 강무할거면 니 맘대로 하는데 성능은 전직업중 최하위일거고 그렇다고 디트급으로 기믹이 훌륭한것도 아니라 이도저도 아닌 캐릭이 됨 요약하자면 온갖 족쇄달아서 고점 높여도 그 고점이 지금 타직업에 밀리는 상황이고 개편해준 스킬들로 근사, 백어택 구애받지 않는 데헌으로 하면 성능적으로 거의 전직업 최약체 수준으로 떨어지는데 핸드거너라는 선택지까지 있어서 할 이유가 전~혀 없음 도대체 무슨 생각으로 이런 개편을 한지 모르겠음 씨발 ㅋㅋ
[
'
'
]
데파 저거 그냥 이렇게 만들면 안되는건가
ㅅㅂ 걍 기존 퍼팩트 존 유지하고10렙 트포에 퍼팩트존 사라짐, 폭탄 모션 삭제넣으면 졸라 간단하잖아경면 4렙에 도로 갖다놓고아니 ㅅㅂ 폭탄 모션 삭제 해달라 그랬더니굳이 폭탄 범위 늘려서일 더 하고 욕먹는건 진짜 광기 수준이야
[
'
'
]
심날 3번 맞추면 종전보다 쌔다는 놈 누구냐.
심날 쿨이 종전이랑 똑같이 24초더냐양심 도꼬
[
'
'
]
심날 3번 맞춰서 종전보다 높게 하는 방법
애초에 3타로 압축되면 된다
[
'
'
]
4샷 10멸10홍 통으로 싸게 사가실분
호크 스샾해차 10멸10홍이나 스커10멸10홍이랑도 교환합니다
[
'
'
]
근데 진짜 항상 건슬이랑 겹치는거 있음 데헌한테 구린쪽 던져줌 ㅋㅋㅋㅋ
이 새끼들은 건슬한테 애정이 있는걸까데헌에 악감정이 있는걸까 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
심날 세번만 맞춰도 종전하고 같다는 색휘들은
스킬쿨은 조상님이 줄여주냐?
[
'
'
]
심날 개선안 생각해봤슴둥
3-2 트포에 단발로 쏘는 스택형 스킬로 변경최대 5스택에 스택당 쿨 8초풀스택쿨은 40초로늘지만 중간에 부담없이 끊고 다시 쏘고 할수있도록 저점보완
[
'
'
]
행복회로를 굴려보자
사실 개발진들도 데헌 손대기 애매해서일단 던져두고 유저 건의를 통해 1차 수정 패치할 생각이었다불행회로얘넨 생각을 안한다
[
'
'
]
근데 심날 원원 조사 모션이 포절마타 급이었으면
뭔가 인식이 달라졌을거 같다는 생각이 갑자기 드네..심날은 마탄급 속도로 박고..
[
'
'
]
다들 테섭 허수dps 몇퍼나 오르셨나요?
종전빼고 심날 + 조준사격 7m기준본섭보다 몇퍼 오르셧나요
[
'
'
]
분명 스마게가 의도하는 스킬트리가 있을건데
데파도 저렇게 나눠버린 거 보면근데 자기들이 의도하는 트리가기존 감성을 해칠 때가 있을 수 있는 걸 모르나 싶다
[
'
'
]
이건 뭔 개 차별임? 시발
데헌건슬진짜 개지랄하네 데헌은 이제 데파 피면용으로 못쓰는데건슬은 그대로 냅두네?? 진짜 ㅈ병신색기들당연히 똑같이 적용한줄 알았는데 ㅋㅋㅋ시발
[
'
'
]
문의하기에 개선 글 많이 보냈는데 언제 답변이 올까
그냥 하염없이 눈물이 나~그냥 하염없이 서글퍼져~
[
'
'
]
걍 근사랑 사멸 둘중 하나만 하면 된다니까?
근데 다들 알다시피사멸이 지금 모든 직업이 울부짖는억까 패턴이 많음. 벽에 처박거나 랜덤 어그로 때문에 대가리 휙휙 돌아 가는거?사멸 유지는 정답이 아님. 그냥 사멸 자체는 이겜에서 사라져야되고현실적이고 장기적인 as는  타대 근사 밖에 없음.근데 이런말 하면 꼭 그럴 거면 건슬 해라, 건슬과 뭐가 다르냐 이러는데왜 타대인게 건슬화임? 건슬 나오기 전부터 나왔떤 소리가 똥꼬냄새 그만 맡고 싶다였는데건슬 나온 뒤부터 데헌 하는 놈들이 이제와서 데헌의 근본을 말하는거 같어애초에 퍼샷도 쓰고 류탄 마스터 하고 그랬었는데사멸 울부짖는 애들은 평생 벽에 처박힌 보스한테 욕이나 처하고 싶은거냐?대가리 돌아갈때 마다 스트레스 받고싶음?사멸은 실패한 밸런싱이야사멸 타대 이거 해결 하는거 시간 존나 오래걸려 진짜 카제로스 넘어가야 해결될 문제임지금 무조건 사멸 벗는게 그게 깡통 상향인걸 왜 모를까
[
'
'
]
데스파이어 침투 섬멸에도 공속 증가가 달려있었다는 사실
패치 전, 데파 3트포가 침투 섬멸이었을 때에도 속도가 빨라지는 효과가 있었는데 그게 그대로 온 듯?그래서 1트포의 공속 증가랑 침투 섬멸 두 개가 공속에서 큰 차이가 안 남=침투섬멸 찍고 이동기 하나 아낀다는 마인드
[
'
'
]
님들 현실을 직시하세요
사멸이고 악몽속속이고 떠나서데헌 하늘로 점프해서 총쏘는거 진짜 개찐따같음ㅋㅋㅋㄱ시밬ㅋㅋㅋ 왜함 이걸ㅋㅋㄱ그냥 데헌건슬 성별빼고 보면 총캐릭할때건슬안하고 데헌 할사람 누가있음ㅋㅋㅋㄱㅋ
[
'
'
]
진짜 몬헌 건랜스처럼 저쪽 개발자가 씹고수인거 아닐까
데헌 담당이 미친 신컨이고슬레든 테섭 창술이든 알카 소서 서머너든걍 스마게 밸패담당 개발자끼리 딜빵쳐서 다 바르고 있는 거 아닐까심날 쿨 누수없이 풀틱 백으로 박아넣는 사람인거지데헌 유튜버해줬으면 좋겠다
[
'
'
]
아니근데 아드로핀 진짜 어떻게씀?
원래 4샷 퀵 각성기 로 썼는데샷건도 시간 늘어나고 각성기도 늘어났네솔직히 각성기 2각 써봤는데 딜버프 좀더 해줘두 될듯기존깡딜이 넘 낮았어서 20%먹어도 체감이 적네야발 각성기포함 한싸이클17초? 16초? 걸리는게 정상이냐고딜압축 장점 어디갔냐
[
'
'
]
원샷원킬, 심판의날 이딴거 만들시간에 장검 만들면 안됐음?
개병신 스킬들 만들시간에 조금 더 투자해서 장검 만들었으면 됐는데이새끼들 진짜 줘 패고 싶네
[
'
'
]
근데 강무 데헌에 대해 스마게가 잘못 안 게 있는 거지
그래서 저점 보완, 환경 변수, 4샷 집중 보완 이해하겠어근데 그만큼 고점이 나옴? 이게 물음표인 거그래서 이럴 거면 근사 풀어라 이것도 저점 보완 알겠는데애매한 고점 되지도 않는 포지션 줄 바에 풀어라 이거잖아결국 근사는 있는대로 있어서 플레이 방식은 변화가 없는데저점 보완해줘도 이미 남은 사람들은 애초에 저점이 아니었으니 스트레스만 받는다 이거지
[
'
'
]
데헌유저와 스마게의 간극은 여기서부터 시작하는듯
데헌 유저들은 데헌이 비교적 약한 직업이다 생각하고 있는데스마게는 데헌은 이미 충분히 세서 조심히 버프를 해야하는 직업이다라고 생각하니시작부터 평행선 긋고 얘기하는중ㅋㅋ
[
'
'
]
진짜 뭔생각으로 풀레에 공속을 쳐 달음?
근사가 맞는거 아님?
[
'
'
]
그냥 개발진들은 강무 데헌에 대해 이렇게 생각한 거야
불합리함, 과도한 스트레스에 대한 포커스를 4샷에 둔거임이것과 데헌의 아이덴티티 3스탠스 이걸 섞어 도출한 결과'핸드건과 라이플의 상승으로 인한 딜 분배'이러면 4샷이 일부 빗나가도 다른 스탠스로 메꿀 수 있겠지이런 생각이었던 거임그들이 말하는 구조 개선이 환경 변수를 줄이는 거지캐릭 자체의 밸런싱이 아니었다 이거지 즉, 저점 보완
[
'
'
]
돌대쓰는 핸드거너는 데페 엑스트라롤 고려해 보셈
엑스트라롤 쓰면 2초간 이속40이 생기는데 2초면 데파 빼고 스킬하나 박기에는 충분한 시간임나추 한번에 보통 스킬 3번을 쓰는데 3번째 스킬을 데페를 쓰고 데페이속받고 스킬 쓰면 나추 한번에 스킬 4개 쓸수있음데파를 쓰면 나추동안에 데파 포함 2개 쓸수 있는데 마찬가지로 2번째 스킬을 데페를 쓰면 나추한번에 3개쓸수 있음이런식으로 하면 나추 스택에 여유가 생겨서 아드스택 유지하는데 하나씩 던져도 안아까움+ 데파 쓰는 사람들은 1트포 공속말고 침투 써보셈아는분이 추천해서 써봤는데 이거 물건임 유사 이동기
[
'
'
]
풀레 공속은 근사로 옮길 문제가 아니라
원래부터 채널링 존시나 심했는데걍 샷건 스킬 기본 모션 속도를 올려야할 문제임 이거존나 근사 안없애겠다는 개싸이코 똥고집의의지 표명인건 알겠는데담당자는 그짓 할 시간에 기본 모션 속도 올리는게 나아보임아니면 븅신 직각 강무 3에 달던가
[
'
'
]
테섭 수정도 금요일날 하려나
금욜까지 언제 기다려 당장 수요일날 가져와!!!!
[
'
'
]
안녕하세요 선생님들 테섭패치보고 핸드거너 관심이 생겼는데
재밌어보여서 한번 입문해보려고하는데데헌에대한 지식이 없어서 그러는데 듣기로는 데헌이 타대하고 사멸하고 섞여져있는가여? 캐릭난이도가 많이 어려운 편(핸드거너기준)인가요?
[
'
'
]
님들 만약 풀레 공속을 근사로 다 옮기면 어떨거 같음?
샷연 샷지 근사에 공속 20퍼 달리고만찬도 걍 강폭 집행 구분없이 공속달라 하고 싶으나 근사없음 + 무력화 딜증이 있으니 좀 욕심같고심날은 무조건 압축하는게 정상이니 따로 언급 안하겠음근데 샷지 공속 많이 주면 의지도 나쁘지 않을 거 같음빠르면 군림삑 좀 무서움솔직히 풀레에 왜 공속을 달았는지 의문극특화 풀레 악몽/환각 이라 쳐도오히려 7m 이여도 사멸보다 산책시간 길텐데 왠 공속?진짜 아예 중거리 이상 오지말고 치라는 얘기인감사거리 벗어나기 전에 치라고 공속 주는거?
[
'
'
]
데헌의 라이플사용과 건슬화를원했으면
진지하게 개발자들 데헌이 몇티어라고 생각할까요
근사+체방리스크 족쇄 달고있는게 1티어는 아닌걸까요사멸이니까 패턴운에 맞기는 상황 백번양보해서 최선을 다해 친다고 가정하면 한 1.5~2티어정도로 생각하는걸까요?매년 패치 꼬리지보면 데헌 담당자는 없다가 갑자기 생기는거같은데..근데 딜적으로도 안밀리면서 리스크도 덜하고 체방도 좋은 캐릭들 있는데 왜 데헌은 이모양으로..
[
'
'
]
(장문) 테섭 연구 정리 및 미래에 대한 고찰
이제 어느 정도 정립은 된 거 같아서 결론값 슬슬 나오니제 의견 첨부해서 글 최대한 요약해서 씀1. 이제 6m의 메리트가 떨어졌다기존 6m + 유틸 을 사용한 스킬트리는 7m로의 변경이 불가피이러한 이유는 '데스페라도' 라는 스킬의 유틸성과 딜이어느 정도 실전성이 확보되었기에 가능해진 전략이 됨원샷원킬의 경우도 기존 라이플 스킬 중 '스파이럴 플레임' 의실전성, 모션 등을 고려했을 때 완벽한 대체제가 됨2. 퀵,잔의 메리트가 신규 스킬들의 변화로 포지션이 애매해짐이들은 버프 아닌 버프로 시전 속도, 마지막 탄환 이동이 전부그에 비해 신규 스킬들 중 특히 데페가 태생이 좋게 나와서굳이 백어택을 더 부가시켰던 퀵,잔의 스트레스를 줄여줌그렇다고 데페가 딜이 약한 것도 아님3. 퀵,잔을 놓고 라이플과 데페를 채택하면 백어택은 4샷 뿐심날 채널링 긴 게 이거 때문인가 싶을 정도로 의심이 드는 부분단순하게만 보면 백어택 스킬이 샷건만 남게 됨그래서 샷건 터는 사이사이에 데페 넣고 자리 잡으면서다시 샷건 터는 걸 의도한 것인지는 모르겠음4. 기존 6m + 유틸 과 7m 의 장점을 혼합시키는 게 의도인가근데 이건 어려운 문제임 그걸 스마게가 의도했을지도 의문솔직히 아다리 걸려라 하고 만들었을 가능성도 농후5. 결론은 뭔데 그래서이제는 무조건 7m그리고 이제 쓸 강무 데헌의 미래에 대한 이야기는 예상임*일단 본섭에 적용되면 고점 수치는 떨어질 것이라 생각함제가 현재 본섭은 샷건 핸드건 털고 퍼샷은 나머지 쿨 돌 때그 외에 라이플은 파괴 무력 필요하면 조사, 대재앙 털긴 함근데 지금 테섭은 조사가 딜적으로 올라 반 강제에원샷원킬 쏘고 착지도 생각하다보니 신경쓰는 게 많아짐데페 터는 타이밍도 나름 맞춰야하고즉, 저처럼 원래 데헌 컨셉 지킨다고 3스탠스 쓰는 사람도지금 바뀐 걸로 인해 사이클 및 포지셔닝 부분에서어지러움이 약간 있는데 2스탠스 썼던 사람들은 당연히 힘듬그래서 한 번 더 as 패치 받을 것 같긴 함그 때가 되는 즈음이면 슬슬 3스탠스가 익숙해져서그냥 환경 변수 지금보다야 덜 받게 되는 공무원 느낌의직업으로 위치하게 될 거 같음
[
'
'
]
근사 줫같아도 현실을 직시해야함
이새끼들 근사,풀레 쌍으로 2트포로 올려놓고 심지러 풀레에는 공속까지 달아놨음없애지 않겠다는 강한의지가 보이는 씹새끼들인거임따라서 근사 건드리는건 본썹오기전까지 어떻게 해볼수있는게아님지금할수있는건 근사 유지하는 선에서 최선이 될만한걸 건의하는거고그게 좆씹판의날 개선인거임
[
'
'
]
핸건 나추빼고 원정핸질저 아2는 너무 별론가요?
돌대랑 추진력 족쇄 이겨낼 자신이없는데
[
'
'
]
씨발 무서워서 뭔 말도 못하겠네
지랑 의견 다르면 장애인 취급을 하지않나 미래가 없다고 조롱받질 않나뒷짐지고 그냥 구조개선 구조개선 누가 모르냐 시발새끼야 ㅋㅋㅋ구조개선은 존나 외치면서 그럴듯한 방향성 제시 한번 안하고 마냥 남들의견에 어쩌네 저쩌네 지랄 거리면서 미래가 없다 해버리리는 씹새끼가 있네 잘나신 니새끼 보기에 미래없는 헛소리만 하는 소인은 ㅈㅈ 치고 물러 나겠습니다데헌으로 성불 하세요 시발새끼야 ^^ 
[
'
'
]
데헌 개발자코멘트라도
좀남겨라 시발 근사 가지말라고 이렇게 ㅈ창냈다고 해 시발  개발자들아
[
'
'
]
특치 악몽 속속 가르가디스/소나벨 영상
https://youtu.be/OVYwZNeFwGA2분30초창술 잔혈 42%데헌 강투 리퍼 투사https://youtu.be/hAgzystVvPc소나벨 솔플(구원)23강 회심40 올10멸홍 원예저속아강1 악몽 치950 특1450 1620딱랩심날 121 멸홍샷연 222 멸홍샷지 312 멸원샷 321 / 11 멸조준 222 멸홍퍼샷 212 멸홍데페 222 / 11 멸성능은 어느정도 뽑히는듯합니다테섭에서 만난 데헌님들 반가웠어요
[
'
'
]
근사 삭제 하라는게 컨셉이 나빠서만은 아님
물론 컨셉도 븅신 머저리 컨셉이긴 한데뭐 거기에 재미 느끼는 사람도 분명 있을거고이따구 개씹 억까 운빨 패시브라도리턴 유지만 잘해주면 누가 뭐라함그래 리턴 유지만 잘해주면아니 시벌 몇년동안 그게 되던 시간보다근사 치면서 리턴도 못챙긴 븅신이던 이던 시간이 길었는데도대체 뭘 믿고 근사를 놔두라는건지 모르겠음근사 없애라는건 걍 다른게 크지않음밸패 하는놈을 믿는게 호구라서 그러는거지그리고 ㅅㅂ 불합리한 족쇄 완화 해준다 그래놓고근사랑 강무 3은 그대로에샷건 채널링은 더 늘었는데도대체 뭐가 완화된거임?
[
'
'
]
아니 심판의날 5틱 맞출수있는거 맞긴함?
테섭에서 좀 굴리다가가토나 돌리면서 실험좀 해봐야지 했는데아니 ㅋㅋㅋㅋ 샷연도 3틱다맞추려면 긴전조 보자마자 백가서 써야하는데언제다맞추누.....으으...
[
'
'
]
근사에 관해
근사라는건 당연히 없어져야하는거임막말로 지금 올근사올백치는 트리시온 dps보면최상위권임? 절대아니지걍다근사로넣어도 다른퓨딜보다 안쎄다 이말인데왜안없앨려고하는지이해가안됌굳이 유지할라면[암살의대가] 적과의거리가1m이하일때 주는피해25%증가뭐이런각인이있어서 메리트를 올릴수있으면몰라타대직업들[저격의대가] 적과의거리가12m이상일때 주는피해25%증가이런각인들나와봐야 전진후진패턴에딜감되고저격의대가끼면 음진,해우물 못밟는데 개병신각인~뭐 이렇게 거울치료를 당해봐야 없애달라고 할려나..
[
'
'
]
핸드거너 각인 질문드립니다
팔찌에 순환 상옵으로 치명 7퍼가 붙는데 아드 3을 아드 1로 내리면 어떤가요?추진력이랑 돌대같이 쓰면서 관리하기엔 너무 문제가 많은거 같아서 각인을 원핸저돌정아1 생각하고 있습니다.28(환각)+10(시너지)+20(정단)+20(특성)+5(아드)+7(순환)=83+7(순환) 이렇게 나오는데 백 들어가는 스킬도 있고 고정파티가 없다 보니 시너지가 겹칠경우 손해보는거 같습니다! 다른 분들 생각은 어떤가요? ㅠㅠ  
[
'
'
]
(초장문)강화무기 데빌헌터 밸런스 패치 개선 원하는 점
이번 밸패 코멘트와 마지막 라방에서 했던 얘기를 바탕으로 작성왜 이렇게 패치 되었을까에 대해3스탠스를 활용하며 전투하는 클래스하지만 현재 샷건에 피해량이 집중된 구조로는 3스탠스를 활용할 수 없음그래서 샷건보다 핸드건,라이플의 피해량을 크게 상향하여사멸세트에 한정된 현재 방식을 다양한 방식으로 전투할 수 있게끔 의도백근사 딜상향을 바라는 사람도 있을 것이나나는 그 방법은 반대며 개발자도 해주지 않을 것 같음왜냐하면 백근사 딜을 올리면 기존과 다를바가 없으며예전 풀레인지 나오고 근사피해량 차이안난다해서 근사피해량이 상향된 뒤로사람들은 풀레 왜쓰냐하며 죄다 근사를 썼고 결국 풀레채용률은 내려감그와 비슷하게 지금 백근사를 상향시키면 다시 핸드건,라이플을 섞어서 쓰지 않을 것임하지만 이번 밸패는 여태 타직업이 받아온 것과는 많이 달라 거부감이 들 수 밖에 없다고봄대다수가 백근사쪽의 패치가 될 것이라고 생각했을 것이고그래야 세팅이나 전투난이도나 그 외 변경없이 상향만 받을 수 있기 때문이기도하지만현재 패치들은 완화와 불편함이 같이 추가되었기 때문임심판의 날의 홀딩인데 이상한 조작감과 긴 시전시간원샷원킬의 애매한 선후딜과 되었다안되었다하는 추가 키 조작데스페라도 이동기라고 칭하지마라 민사보다 이동하는거 느리니까 걍 움직이면서 딜링용이고니네 레오불이 이동기라는 느낌이 드냐? 제자리에 안박혀있고 움직이면서 쏜다지이동기는 걷는것보다 월등하게 빠를때가 이동기야 미친놈들아그리고 사이클시간이 길어지면서 로아에서 절대적으로 좋을 수 밖에 없는사이클 시간이 짧을수록 딜파이먹기에 대해 과연 좋아진 것인가에 대해 의문이 들음각성기도 1각이 뒤돌아서 써야해서 그렇지 시전시간은 2각보다 짧은 것도 그렇고여태까지 진행되었던 예전 타직업 밸패들은 물론 다 완벽했던 것은 아니나이번처럼 동시다발적으로 많은게 불편하다라고 얘기가 나올정도급은 아니었다고 생각함왜냐하면 부캐로 내가 키우는 것도 있기때문에 잘알음하지만 테섭에서 만난 기공사들과 얘기했을때도 그렇고기존 밸패와 뭔가 다르다고함 불쾌함이 안사라진건 아닌데 다른 불쾌함이 생겼으며 어려워졌다고함그 얘기들이랑 이번 밸패는 마지막 라방에서 말했던 것처럼 불쾌함은 남겨야한다는 말을 생각해서이번 데헌 밸패는 완화와 개선이 메인이 아니었음3스탠스를 사용하게끔이 메인이었던거지그리고 백근사딜 올려주는것보다 핸드건 라이플 딜 올려주는게 딜 방어도 잘됨니네 허수칠때도 샷건위주로 먼저쳐서 라이플,핸드건 쿨 겁나노는건 안보이지?그게 실전이라고 다를거같음? dps라는게 쿨마다 쳤을때의 가정인데스킬쿨이 길어지면 당연히 dps방어는 잘됨 아 물론 빗나갔을때의 리스크는 크지만그 스킬들이 기존처럼 기습사멸 피해량을 못받는것들이 있어서 아쉬운거지백근사 누수를 핸드건 라이플로 방어한다 이해됨? 니네 쿨마다 백근사 다 치냐? 다치면 영상좀문제점심판의 날- 시전 시간이 너무너무 길다, 백근사로 치고싶으면 5타로 쓰라는게 과연 백어택용으로 적합한 스킬인지 의문임- 특치기준 전질 갈망 바드공속받고도 3초? 안되게 걸렸던거같은데 이거 차징스킬아니야 홀딩스킬이라고- 원래 홀딩스킬들에 시전시간 보이는데 얘는 왜 안보임?- 심판의 시간이 왜 문제였는지 모르는거같음, 아니면 리스크를 주기 위해 이렇게까지 만들었다고밖엔 불가능- 백어택이 없어서 기존 사멸기습으로 쓸 이유가 없었으며 트포도 기본 딜량도 나사빠져있었기 때문임- 나는 신규 스킬이 추가되면 최소한 기존 심시,트익보단 낫겠지 존나 멋있겠지 정말 기대많았거든?- 오..근데 심시 트익보다 더 멋없게 만들수도 있구나에 충격먹고 진짜 낮잠자고옴기존 심판의 시간1레벨10레벨심판의 날 탄띠부착+전질+노신속심판의 날 탄띠부착+전질+속전속결을 채용한 심판의 날이다.속속각인의 홀딩속도 20%증가를 받고도 저런 속도를 자랑한다 무려 백어택 스킬이속속글씨 왜저렇게뜸? 홀딩시간은 왜 안보임?그리고 속속각인 채용한다해도 기본적으로 시간이 길고 모션이 답없는 스킬들은공속40% 땡겨도 답이없다 모션출력은 해야하기때문에속속써도 좀 낫다지 실전뛰면 니네 생각보다 뭔가 이상함을 감지할 것왜 기존 스킬의 좋은점은 내다버렸는지 이해할 수가 없다하다못해 심시10렙처럼 더 길어지더라도 기모아서 한방 발싸!!였으면지져스 한방샷건뽕 이게 게임이지 치특신 삼대장 찬양해 오늘부터 치특신 욕하는 놈들은 내 적으로 간주한다하고 다녔을텐데원샷원킬- 추가 키 조작의 의도는 난이도와 재미였던거 같은데 키 조작이 너무 구리다- 사격 직후 키 입력이 메테오스트림처럼 총알이 땅에 떨어지기전에 쓰면 추가 키 조작이 안된다- 백덤블링하며 날아오르라 주작이여 하는데 주작끝나고 내려올때는 또 키 조작이 안된다- 덕분에 레이드뛰다 키 조작 안되어서 처맞는 경험 많이했다- 스페캔슬도 안되고 구르기착지하면서 스탠스 변환도 안되니 짧게 사격하는 장점을 다잡아먹는다기존 트리플 익스플로젼원샷원킬 추가 키 입력 없을 시원샷원킬 추가 키 입력 후 샷건 스탠스로 전환하며 심판의 날도대체 왜 라이플에 반동을 넣어둠??? 반동이 난이도야?아니 트익 반동짜증난다해서 없애주더니 다시 넣어놨어트익은 휘릭돌아서 어이가 없었지 휘릭도는거만 아니었으면 완전 그거 타겟다운에간결함 그 자체에 차라리 제자리에서 쏘고 베인처럼 구르기 추가 이런건 안되었던거임?저거 상아탑에서 쓰면서 재미는 있는데 현타 많이오더라추가 키 조작은 되었다 안되었다하지 스탠스전환이 깔끔한 것도 아니지정밀사격쓰면 기존 트익범위? 저리가라임난 진짜 트익 이름만 봐도 진절머리 나거든?더 빡치는건 조준사격 트포에 트리플 익스플로'전' 이름으로 넣어놨음 트익을 도저히 버리기가 싫었나봄근데 본섭은 트리플 익스플로'젼'임데몬헌터의 버스팅 플레이~~~~샷건의 지배자 퍼펙트 존퍼펙트 존 개선 되지않을까 기대했고 어떤식으로 바꿔주길 원하는지 작성했지만퍼펙트존 범위를 줄여버리는 초간단 패치를 해버릴줄은 꿈에도 몰랐다덕분에 기존보다 더 빡세짐 공속들어오면~~ 퍼펙트존 앞에다라도 맞출 수 있었지~~이젠 그냥 뒤로 맞춰야한다~~~ 공속들어오면 더 집중하세요~~~왜냐고~~~? 허수보다 레이드를 더 뛰어서 매우 잘 겪었거든~~~~본섭 정흡2?? 넣었던거테섭 ㅋㅋ데스파이어 강인함데파 강인함 매우 꿀스킬 스마게는 니네 처맞딜하지마라 겠지만이겜은 피격,경직 면역 성능이 매우 절대적임데파를 딜링기로 쓰게하려고 바꾼건 좋았으나기존 장점을 아예 없앴는데 아이러니한건 기존 장점을 건슬은 그대로 적용함이번 밸패 메인 대상중에 하나는 데헌이 아니었나?유저가 최소한 차별받는다는 생각은 들지않게해야하는거아닌가?아예 안쓰고 있던 스킬이면 또 몰라 매우 잘쓰고 있던 스킬을 도대체 왜?데파 딸깍컨은 되는데 문제는 쿨돌면 백덤블링함기존엔 퍼펙트존을 맞춰야만 백덤블링을 했는데이젠 쿨돌기시작하면 걍 백덤블링해서 순수 강인함용도가 안된다고기존 데파, 퍼펙트존 안맞추면 연사만 하다가 끝남테섭 데파, 퍼펙트존 없어지고 쿨돌고 홀딩끝나면 무조건 덤블링함+ 내가 지인건슬 요청해서 테섭에서 확인까지했다 ㅇㅇㅇ심지어 덤블링에는 원래 피면없어서 당연히 피면도 없음아니 뭐 건슬은 강인함 활용해도 괜찮아요 데헌은 활용하지마세요 이거야?도대체 왜??? 걔넨 강인함 활용못하면 겜못할정도로 답없음???아니 비교를 안하려고해도 기존 장점을 매우 잘쓰고있던 장점을 아예 없애는게 말이 돼??여태까지의 밸패는 기존장점은 최대한 살리되 불편한 부분 해소 아니었어?저게 밸런스적으로 붕괴임? 데페 트포에 피격넣어놨으니 그거쓰라고?강무 그거쓰면 잡무빙만 늘어나서 난 쓸생각 아예 없어 괜히 구르기해서 백잡을빠에 걸어가는게 낫다그 외에도 불만이 없는건 아니지만제발 바뀌었으면 하는것들 최대한 추려서 작성함불쾌함을 남겨야한다라는 라방얘기를 듣고 나도 공감했음왜냐하면 불쾌함이라는 것은 난이도에도 해당되는 말이고재미라는 것은 상대적이나 난이도를 극복하는 것이 재미이기 때문임겜은 매우 쉬워지면 루즈해지고 재미가 없어짐하지만 기존 장점을 너무나 답없게 패치해버릴줄은 몰랐음리턴을 과하게 주기 싫었다면 최소한 조작의 재미라도 있었어야함뭐 허수아비? 난 허수보다 실전성을 더 중시해서 레이드 겁나뛰었어테섭에 서폿없어서 4딜끼리 갈망입어가며 계속뛰고 노갈망으로도 뛰고엔드컨텐츠 다뛰고 잠도 제대로 못잘정도로 고민했다고지금은 진짜 이도저도아닌데 불쾌함만 가중되어 화가남나는 개발자라는 직군이 얼마나 고생하는지 얼마나 고민하는지 알기에옛날엔 철없이 욕만 했지만 현재는 최대한 이해하려하며 말도 유들하게 하려고함하지만 지금상태는 진짜 아님신경써준 개선점들이 기존 장점을 잡아먹음
[
'
'
]
이대로면 데헌은 걍 미친 힙스터 직업임 ㅋㅋ
고점은 오르긴했는데 딜넣기가 더어려워짐 레전드 ㅋㅋ배럭이나 일반 대중의 픽은핸드거너가 멋과성능면에서 훨낫게되니까데빌헌터면 핸드거너를 할거임약간 기상질풍 느낌?으로데헌으로도 타협해서 속속이라든가 악몽이라든가6m이라든가 종전이라든가 풀레트포라든가 해서타협가능하긴 한데 (그게 밸패의도기도 해보이고)건슬이 이미 있고, 타협해도 딜난이도 엄청 쉽진않은편이라굳이? 이러면서 고점세팅 유저마냥 소수픽될거임데헌으로 지랄맞은 사멸고점을 본다고? > 힙스터데헌으로 타협해서 똥꼬쇼한다고? 굳이? > 힙스터강무 인구수 핸드거너랑 역전될지도
[
'
'
]
어쩌겠냐 개발자란 새끼가 대가리가 장식인데
건슬이라는 존재 때문에근사가 없더라도 백어택 치는 데헌이 건슬보단 포텐이 높아야 하는 건 당연한건데이 당연한 건 개발자란 새끼가 대가리가 후달려서 이해를 못하니캐릭이 병신 확정 티켓만 고속으로 끉어서 타고 다니지 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
개발사 밸런스패치 기준점이 적용된거 같으신가요?
개발사가 생각하는 개발사의 밸런패치의 기준점입니다."환경변수로 인한 편차가 큰 만큼 누구나 mvp가 될 가능성이 있는 하이리스크 로우리턴이 맞는 방향이다"1. 모든 컨텐츠를 못깨는 클래스가 없도록 한다 2. 클래스간 격차를 완화하는 방향으로 진행한다 3. 정말 불합리한 부분이나 과도한 스트레스는 개선하는 방향으로 진행한다4. 각 클래스의 특징을 해치지 않는 범위내에서 한다이건 최근 2월에 라이브방송에서 전재학 수석팀장이 직접 말한 오피셜입니다.그러면 이번 5월 12일 데헌 패치내역을 한번 봅시다.제 개인적인 생각을 말씀드리면 우선 지금 그대로 변화없이 넘어왔을때 생각하면1. 0관문에서 허덕일거 같습니다2. 완화가 아니라 퇴보합니다.3. 여전히 불합리한 부분은 똑같으며 과도한 스트레스는 여전합니다.4. 클래스 특징을 이해조차 못한거같습니다다들 원하는 방향이 다른거 이해는 합니다만 앞으로 나올 레이드와 미래를 생각했을때 근사를 삭제하거나 백근사를 둘중에 한개라도 최소한 완화는 받아야됩니다 왜냐면 지들이 하이리턴 방향으로 안하겠다고 하니깐요.이거는 백근사 원하시는분들도 완화된다고해서 딜적으로 손해되는게 전혀 없습니다 진짜 똥믈리에가 아닌이상하이리스크 하이리턴을 생각하시는 분들이 아직 꽤 있으신데 하이리스크 로우리턴이라고 못박은이상 하이리턴을받는건 진짜 가능성이 없습니다. 뭐가됐든 족쇄적인 부분을 완화받거나 진짜 탈사멸로 플레이스타일이 달라지는  방법의 선택지 1개를 받는게 결국에는 정답이라고 생각합니다
[
'
'
]
테섭 잼드 하시는분들 데파 트포 어떻게 줘야되요
잼드 넘어갈까 준비중인데...
[
'
'
]
하루에 한번 글이라도 써주세요
아니면 이캐릭 진짜 답이없음 앞으로 카멘 나올텐데 지금 아니면 바꿀기회 지금말고는 없습니다 
[
'
'
]
근사, 백어택 싫으면 핸건으로 가면 되잖슴 핸건 딜 많이 올랐더만
왜 자꾸 근사를 아덴으로 스마게에서 박아두고 패치를 하는데 혼선 주는거임?나도 근사 불쾌한적이 한 두 번이 아님근데 근사 빼면 그냥 백어택 딜러에 불과한데다가샷건 스킬에 트포 다 근사 달려있어서 고점 노려라, 불쾌하면 고점 내리고 풀레 써라,그것도 아니고 백어택 자체가 불쾌하면 그냥 핸건으로 가라(핸건 상향) 하잖슴나도 근사 삭제되고 백어택 없어지고 사멸 벗었는데도 딜 만족할만큼 나오면 좋지.근데 스마게가 지향하는 고점이 근사 백어택인데 이 고집을 꺾고 해줄거냐 이말이야... 근사 백어택 대체 몇 년간 유지였냐? 그리고 얼마나 오랫동안 근사 없애달라 얘기했던거냐?해줄거면 이번 테섭 때 진작에 해줬다.. 지금 준거라도 확실하게 챙기고 지금 불쾌한거(공속, 시전속도 상향 등) 개선해달라 하는게 맞다 라고 생각한다
[
'
'
]
강무 3만 어떻게 해주면 뭐 어떻게 해볼 껀덕지라도 있을거 같은데
원예기저아강기1 이런식으로기습1~3 딜증 20퍼고 백적중률 66퍼라 쳐도 12퍼인데백어택스킬 딜 지분율 50퍼만 돼도치적 10퍼보단 좋네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강무는 레전드다
[
'
'
]
생각해보니 ㄹㅇ 낚시로 뜬 스킬들이 선녀네 ㅋㅋㅋ
심판의 날이 표식 뭍히고 라이플로 터트림원샷원킬이 퀵샷 라이플버젼3샷털고 심판의날 -> 원샷원킬 1타 -> 조사 -> 원샷원킬 2타이러면 ㄹㅇ 고점 올랐겠는데 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
억모닉 사멸 탈출했냐?
새~끼 출세했네 ㅋㅋ축하한다 전해줘라
[
'
'
]
근사 빼고 딜 줄일 이유도 없음
근사 안달고더 쎈 직업 널렸는데딜을 왜 줄임?그리고 똑같이 더 쎈거 널렸는데근사를 왜 달고있음?
[
'
'
]
가르가디스 추가2수 후기 (생각보다 할만함)
세팅원예기저아강1기습사멸 7m (심판채용4샷) + 데페 조사 원샷확실히 깨달은건이제 6m은 7m보다 확실하게 약함딜 목적이면 무조건 7m해야함억모닉 스카 데헌 홀리 갔는데억모닉 사멸인가 아직?저번에 데헌 데헌 기술은2사멸 + 백잡는기술 => 죄다 백잡다보니 힘들었는데이전에 비해 숙련된 것도 있고 딜넣기가 쾌적했음은근히 심판의날 딜각도 잘 나옴.워로드랑 같이가면 무조건 고점은 확실할듯백잡을때 민사쓰듯이민사 빼고 데페로 딜하면서 백잡으면 지림전체적인 조작감은 무우우우욱직한 건슬?일단 나쁘진않은데그게 이번 상향받은직업, 개편받은 직업에 비해선어느정도인가가 관건인듯추가개선은 필수긴함
[
'
'
]
정확히 말하면 근사가 꼬운게 아니라
근사같은 거도 없는다른 딜러들이 편하게 더 높게 딜 뽑는게 꼬운거임근사달고 딜1등이면 누가 뭐라함ㅋ
[
'
'
]
근데 씨벌 근사가 무슨 숙련도임 ㅋㅋ
일정구간 도달하면 그냥 씹억까 운빨에에 불과한데건슬하고 차별점은 무슨 개씨발같은 소린지 그냥 차별점이 아니라 그냥 차별임 ㅇㅋ?지~랄을해요 씨벌럼들
[
'
'
]
그냥 근사적용거리 소폭증가 심판 2타나 3타로 딜압축
강화무기 3렙 샷건스킬 1칸 증가 대신 라이플 봉인개꿀
[
'
'
]
핸드거너 신특치로가야겠다..
약간 오의난무마냥가려고함치 500 특500 신1300 신속1300+스페공이속+갈망으로 공이속140각인은 원아정돌핸+에포/각성 (스킬따라)유물셋은 6악몽이나 2지4악 4지2악으로 스킬트리따라 바꾸려고 생각중환각가면 치명- >특화로 올리고
[
'
'
]
구조개선 소식에 몇달만에 와봤습니다
현상황이구조개선(근사or백어택삭제)vs컨셉유지할꺼면 리턴(근사 유지할꺼면 깡통딜상향)인거같네요라이플에 기습트포는 결국 안나왔고..트포 스포도 부족한 마당에 라이플 상향했다 치더라도세트옵션 각인하나 못쓰는데 라이플 사용가능한가요? 테섭해보신분들 어때요??
[
'
'
]
근사 백어택빼고 딜줄면 사람들 갠찮을까
이게 백이든 근사든 하나 사라지고 딜 줄어들면 어떨까 하이리스크 하이리턴을줘야되는데 스마게는 지금 데헌 이딜이 맞다라고 생각하는거같음 난 그냥 근사 백 다할테니깐  딜확실하게 올려주고 압축율 올려줫으면좋겟음3중 나생문 다뚫어서 고점보면 그것대로 기분좋을듯 하지만 이렇게 넘어온다? 탈 사멸이아니라 탈 데헌이다
[
'
'
]
︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ 강무 구조개선 제대로 좀 하자!
핑프는 그냥 가만히 있으면 되겠죠??
지금 대혼돈인 것 같아서 무섭다 ㄷㄷ
[
'
'
]
데헌은 다시 동굴속으로 들어가는군요
근사 백어택으로 인구수가 나락을 향해도어딘가의 초고점 잔혈데헌을 상상하며 ㅋㅋ안해줄것같다? 해줄때까지 징징대면 해줍니다게임사가 감정없는 로봇인줄아심? 결국 다 유저 해달라는 대로 가는거
[
'
'
]
슬레게시판에 데헌 심날 딜레이로 구라치는 미친놈 발견함.
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5995/13752문제의 본문 링크???제가 금요일에 바로 딜레이 체크했는데 심날 노갈망 2.7초라는 개소리 시전을 발견함ㅋㅋㅋㅋㅋ룬도 못박는 러스트 신속500+정흡3=2.66초전설질풍까지 박은 신속500+정흡3 심판의날 = 2.96초(오차범위+@ 0.01~0.03초) 예전에도 서머너 본캐인새끼 이끼늪 딜레이로 구라친놈있어서 똑같이 촬영해서 프레임단위로 직접 응징해줬는데이런놈들이 주변 지인이나, 여기저기에 데헌빠르다, 쌔다, 이딴 루머 처 뿌리고 다니는 거임.아니 본인캐릭 말고는 다른캐릭 제대로 알지도 못하는 놈들이... 아니지 본인캐릭 조차도 모른다고 해야하나?ㅋㅋ
[
'
'
]
근사는 언제봐도 실패한 컨셉이다
풀레인지랑 같이 삭제하고 사면초가 넣는거밖에 답이없음
[
'
'
]
근사는 건슬과 차별화가 아님
차별화고 나발이고 근사는 걍 차별임이 족같은거 지금 안때면 언제 때게지금 이거 안없애놓으면또 패치 되다가딜 어딘가에 밀려서리턴 올라간거 의미없어지는거반복일건데지워버릴 기회 지금밖에 없음님들 진짜로 이놈들이 근사 리턴 꾸준히 유지해줄거라고 믿음?
[
'
'
]
★ 데빌헌터 밸런스패치 사견 및 추가로 필요한 개선사항
0. 서론<많은 관심과 공감을 주신 개선안>저는 저번 1월 밸런스패치 때 로아를 접었습니다로아를 안하는 사람이 밸런스패치에 대해 왈가왈부하는건 이상하다고 생각합니다그래도 전에 작성한 개선안에 대해 많은 분들이 공감과 응원을 보내주셨기 때문에 그 끝맺음을 짓기 위해서,얼마 남아 있지 않은 소수의 데빌헌터 유저분들을 위해서 마지막으로 목소리를 내고자 합니다해당 글을 다음과 같은 순서로 진행됩니다장문이기 때문에 원하는 부분만 보셔도 좋을 것 같습니다1. 과거 제안한 개선사항 체크리스트2. 이번 밸런스 패치에 대한 개인적인 생각3. 추가로 필요한 개선사항4. 마무리5. 여담1. 과거 제안한 개선사항 체크리스트전에 작성한 개선안에서 어느 부분이 반영되었는지 간략하게 체크했습니다자세한 내용은 아래 링크를 참고하시기 바랍니다★ 12/28 데빌헌터 패치 희망안 및 개선사항(긴글, 움짤 주의)https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/109356목차1. 서론2. 데빌헌터의 개성과 플레이에 대한 주관적인 생각   (1) 끊임없이 스탠스를 변경하며, 근접백 포지션을 유지하는 모습(2) 이동기 활용(3) 스탠스변경, 근접백 포지션유지, 이동기의 적극적인 활용을 통해 끝까지 욱여넣는 딜3. 개인적인 데빌헌터 패치 희망안(1) 강화무기 각인 개선(X)(2) 핸드건 스킬 근접사격 트포 추가(X but 신규 핸드건 스킬 추가 및 전체적인 데미지 상승)(3) 라이플 스킬 개선 및 원거리사격 트포 추가(O but 반쪽짜리 개선)(4) 샷건스킬 쿨타임 감소(X but 일부 샷건스킬 데미지 상승)(5) 패치 희망안 종합(6) 강화무기 각인 개선 - 해당 수치에 대한 부연설명4. 마무리5. 기타 개선사항(1) 근접사격 등 기타 족쇄(X)(2) 핸드거너 대대적인 개편(O 신규 핸드건 스킬 추가 및 전체적인 데미지 상승)(3) 사형집행 - 카운터 판정 상향(O)(4) 스탠스 변경 - 아드레날린 스택 적용(X)(5) 민첩한 사격 - 급소노출 트포 추가(X)(6) 썸머솔트샷 - 충돌무시 트포 변경(X)(7) 데빌헌터 전용 특화 특성 효과 변경(X)(8) 샷건의 지배자 - 스탠스 변경을 통한 캔슬(X)(9) 샷건의 지배자 - 군림하는 자 트포의 퍼펙트존 완화(O)(10) 비전투 대기 모션 추가(O)(11) 노후한 스킬 이펙트 개선(O)6. 여담2. 이번 밸런스 패치에 대한 개인적인 생각(1) 총평세세한 부분도 세심하게 건드려줘서 기대감을 갖게 했지만전체적인, 굵직한 부분에 대한 패치는 생략되거나 핀트를 이상하게 잡아서 실망스러웠습니다(2) 만족스러운 세세한 패치(a) 스페이스바 이동기-덤블링덤블링 사용 후 후딜이 줄었습니다데헌은 스페기의 이동거리가 길고, 후딜이 긴편이라 사용감이 다소 안 좋았는데점프하여 착지한 이후, 보다 빠르게 이동할 수 있도록 개선한 점은 좋은 패치라고 생각합니다스페기 시간이 줄어들어서 오히려 별로지 않냐는 의견도 일부 있지만,후딜 감소를 통해 얻는 메리트가 더 크다고 생각합니다여담으로 스페이스바를 누른 후 마우스 우클릭을 누르지 않고 가만히 있으면 피격면역, 상태이상 면역 시간을 약간 더 길게 가집니다프로켈 내부에서 빙결 상태이상을 씹는 목적으로 스페기를 사용할 때와 같이스페기의 피면, 상면을 적극적으로 사용해야 할 때는 이를 활용하면 좋을 것 같습니다(b) 카운터-사형집행1트포가 '돌진과 동시에 빠르게 어퍼킥을 가한다' 로 변경되었습니다타격사운드가 기존보다 빨리 들리는걸로 보아 전보다 카운터치기 수월하지 않을까 생각합니다흡사 건슬링어의 피스키퍼처럼 이동과 동시에 타격을 하는 느낌을 받았습니다다만, 기존의 트포 효과였던 어퍼킥속도 20%가 사라졌습니다몬스터의 패턴을 보고 사형집행을 써도 피할 수 있을 정도로사형집행의 회피기로서의 성능은 데헌 이동기 중 가장 좋았기 때문에 다소 아쉽네요(c) 이퀄리브리엄잔추, 퀵샷이 대대적인 버프를 받고 서브딜링기의 자리를 꿰차기 전에는이퀄리브리엄은 데헌의 필수 서브딜링기였죠이퀄리브리엄의 3번째 트포는 딜을 위해서 화상효과를 택할 수 밖에 없는데화상피해에 보석이 적용안되서 많은 데헌 유저분들이 끊임없이 문의 넣었지만패치가 이루어지지 않았고 잔퀵이 부상함에 따라 이제는 그러려니 했었죠화상효과 트포에 적에게 주는 피해 증가가 생겨서서브딜링기로 이퀄리브리엄을 채용할 가능성이 다소 높아졌습니다이번에 경직면역도 추가해줬으면 잔퀵이랑 더 경쟁이 됐을텐데이점은 다소 아쉽습니다(d) 데스파이어저번 1월 밸런스패치때 데스파이어에 대한 패치가 있었고당시 데스파이어에 대해 아래와 같은 개선안을 제시했었습니다<의견 주세요> ★ 추가로 필요한 데빌헌터 개선사항 中 발췌https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/111143'데스파이어의 근본적인 원인은 모션이 길고 쿨타임이 길다는 점입니다이번에 데미지를 상향해줬지만 채용시 앞서 말한 이유들로 DPS에 큰 변화가 없습니다퍼펙트존을 삭제하고 뒤로 공중제비 하는 모션과 수류탄 떨이지는 모션을 삭제합니다또한, 쿨타임을 지금보다 줄이고 데스파이어 연사의 시전속도를 상승 시키고 데미지 또한 주딜기에 걸맞을 정도로 더 상승시킵니다추가로 버서커의 윈드밀이나 건슬링어의 레인 오브 불릿처럼 이동하면서 사용할 수 있게 변경합니다'개인적으로 데스파이어 스킬을 개선하면, 이번에 신규출시한 '데스페라도' 스킬처럼 되지 않을까 생각했습니다데스파이어의 폭탄 범위를 대폭 늘리고 피해량을 버프해줘서 주딜기로서 신규스킬과 같이 채용할 수 있게 남겨 두었네요지금도 꽤 만족스럽지만 시전시간을 좀더 줄이고 피해량을 더 늘려도 좋을 것 같습니다(e) 잔혹한 추적자, 퀵샷잔추는 빠른총뽑기 트포 채용시엔 마지막 사격이 보다 빠르게 이어지도록,폭발성탄환  트포 채용시엔 마지막 사격의 탄환속도를 더 빠르게 개선했습니다또한, 마무리 사격시 방향 전환이 가능해져서 잔추의 백어택 적중률은 보다 높아질 것 같습니다퀵샷도 첫 번째 체인 공격 이후 두 번째 체인 공격이 보다 빠르게 이어지도록 개선하여 백어택 적중률이 보다 높아질 것으로 예상합니다여담으로 리스크 대비 더 큰 리턴을 원하는 사람을 위해잔퀵에 근접사격 트포를 추가하기를 바랬습니다샷건의 근접사격 컨셉을 유지할거라면 데헌의 고점을 높일 수 있는 좋은 패치가 되지 않을까 생각했는데 아쉽네요(f) 샷건기존엔 샷연을 쓰는 중에 몬스터의 공격이 들어오면 스페기의 사용이 강제 되었는데 이번에 콤보조작으로 쓸 수 있게 되어서 대처가 살짝 용이해진 것 같습니다샷지는 플레이스타일을 다양하게 보장해주는 패치가 더러 있었습니다기습, 근사 트포 중에서 선택할 수 있게 함으로써 백어택 실패와 근접사격 실패 중 어느 쪽의 저점을 올릴지 보스의 특성과 본인의 플레이스타일에 따라 택할 수 있게 되었습니다또한 딜은 다소 떨어지지만 공격속도가 20% 증가하는 슈퍼샷건 트포를 추가함으로써딜과 딜압축 중에서 택할 수 있게 만들었습니다군림하는자 트포의 3타, 4타 퍼펙트존에 대한 문제도 해결해주었네요 건드릴 부분은 여전히 남아있지만, 본인의 플레이 스타일에 따라택할 수 있게끔 여지를 늘려주고 싶다는 의도는 확실히 보였습니다만찬은 집행트포의 기본 딜을 강폭트포의 딜 정도로 올려줬습니다무력화 중 더 큰 딜을 내고 싶으면 강폭 트포를,공속 증가와 전방 이동의 유틸을 원한다면 집행 트포를택할 수 있게 선택지를 늘려주었습니다사실 저번 밸런스 패치에서 만찬에 무력화 중 딜 증가를 추가할 때지금처럼 집행트포의 수치를 강폭 정도로 맞춰주기만 했어도 어느정도 납득했을텐데 말이죠데헌의 가장 강력한 무력화 스킬이 무력화 상태인 적을 공격할 때 데미지가 증가하는건 여전히 역설적이라 이상하다고 생각하긴 합니다개인적으로 집행트포의 공속증가와 전방 이동의 유틸을 무척 선호하기도 하고무력화 패턴때 별 생각 없이 만찬을 우선해서 사용하고 싶기 때문에 집행트포를 채용할 것 같긴 합니다샷건 스킬의 패치는 세세한 부분에 대해서는 만족스러웠습니다그럼에도 아쉽다고 생각하는 부분과 신규스킬에 대한 생각은 아래에서 다루겠습니다(g) 라이플라이플 스킬의 만족스러운 세세한 패치는 없습니다어떻게든 하나라도 적을려고 계속 들여다 보았는데 떠오르지 않네요뒤에서 어떤 점이 불만족스러운지 어떻게 개선하면 좋을지 다루겠습니다(3) 불만족스러운 굵직한 패치(a) 강화무기 각인이제는 아3강1이 너무나 보편화된 세팅이 되었고,아3강1 세팅보다 97돌 세팅인 강3아2 세팅이 약간이나마 더 쌘 건 맞기 때문에강화무기 각인의 개선에 대한 필요성을 잘 느끼지 못할 수도 있습니다그럼에도 강화무기 각인은 개선이 꼭 필요하다고 단언할 수 있습니다<데빌헌터 - 강화 무기 직업각인>강화무기는 1랩이 치적 20%증가로 1랩효율이 무척 뛰어난 직업각인입니다하지만, 1랩에서 3랩으로 올려도 치적이 10%밖에 증가하지 않아서레벨 당 효율은 무척 안 좋은 각인입니다<아드레날린 각인>치적을 올려주는 공용각인인 아드레날린과 비교하면아드레날린은 1랩에서 3랩으로 올릴 시 치적이 10% 증가합니다레벨당 증가하는 치적수치가 강화무기와 같지만 추가로 공증을 얻습니다물론, 아드레날린은 스택을 유지해야하는 번거로움이 있지만강화무기 또한 지속시간이 있고 대다수의 직업각인이 공용각인 보다 효과가 좋다는 것을 상기해보면 강화무기의 레벨당 증가수치는 다소 아쉽습니다강화무기와 아드레날린의 레벨당 증가수치에 대한 차이로 인해현재 강3아1이 아닌 아3강1이 보편화된 세팅이 되었습니다과거 로아온에서 언급한 것과 근래 패치방향을 보면직업각인 3랩의 효과를 조금이라도 더 높게 줘서직업각인을 3랩 가져가는걸 유도한다고 했습니다대대적인 개선을 받을 클래스로 이번에 데빌헌터의 차례가 왔지만직업각인을 전혀 건드리지않은건 너무나 의아합니다<건슬링어 - 사냥의 시간 직업각인>강화무기와 비슷한 옵션인 건슬링어의 사냥의 시간을 보면3랩의 경우 확실한 리턴을 받을 수 있게 되어있습니다사냥의 시간의 이 수치 또한 수개월에 거쳐서 여러차례 버프해준 결과입니다강화무기의 레벨당 치적 증가 수치를 더 늘려주거나공속이나 딜증을 추가로 주거나 개선이 필요하다고 생각합니다(b) 샷건과 근접사격근접사격은 족쇄다 vs 아니다근접사격을 삭제해라 vs 유지해라근접사격은 데헌의 개성이다 vs 아니다근접사격에 대해서는 의견이 분분하지만 이번 밸런스 패치를 보면데빌헌터의 근접사격을 유지하는 쪽으로 방향을 정했다는 것을 알 수 있습니다<신규스킬 - 심판의 날>이번에 추가된 신규스킬인 심판의 날의 설명을 보면 '가까운 대상에게 입히는 피해가 최대 2배까지 증가한다' 라는근사와 관련된 툴팁이 있으며, 트포 또한 근접사격이 존재합니다이를 통해 앞으로도 데빌헌터는 근접사격 컨셉을 유지할 거라고 예상할 수 있습니다근사를 삭제할 거라면 굳이 신규스킬에 넣지는 않을 것이라고 생각합니다근접사격을 유지할거라면 두가지 중 하나라도 추가 패치가 있어야 합니다첫째, 딜 압축근접사격 성공률을 높이기 위해 공속에 관한 패치나 스킬들의 딜압축이 필요하다고 생각합니다저번 패치에서 건슬링어의 포커스샷 딜압축을 용이하게 해준 것처럼데빌헌터도 이와 비슷한 패치가 필요합니다이번에 추가된 신규스킬인 심판의 날은 딜을 좋지만 시전시간이 너무 깁니다가뜩이나 데빌헌터는 백 포지션과 더불어서 근접해서 맞춰야하는데긴 시전시간의 샷건스킬을 추가한건 무슨 의도인지 전혀 모르겠습니다둘째, 리턴 상향전체 유저의 숙련도가 상승함에 따라 갈수록 보스는 이리저리 날뛰고 어려워질 수 밖에 없습니다카양겔에서 조짐이 보이다가 상아탑에서 확연히 알 수 있었죠근접사격이 어마어마하게 높은 리스크라고 생각하지는 않습니다하지만, 근접사격의 리스크에 합당한 리턴을 받고 있지도 않다고 생각합니다현 레이드 최종 컨텐츠인 상아탑에서 숙련된 데빌헌터의 근접사격, 백어택 적중률이 얼마나 될까요?사멸이 힘든 컨텐츠에서 추가로 근접사격의 리스크를 짊어지고 있는 데빌헌터의 딜 누수는 더 심하다고 생각합니다상아탑 보스들의 패턴을 보면 숙련도로 극복할 수 있는 영역인지 의문이 듭니다근접사격 리스크를 숙련도를 통해 극복할 수 있게 하려면딜압축을 줄이거나 공속을 높여야 한다고 생각합니다이러한 패치가 불가능하다면 단순 수치 상향으로 근접사격 성공시 더 큰 리턴을 얻을 수 있게 해야한다고 생각합니다(c) 라이플이번 라이플 스킬 패치는 핀트를 전혀 맞추지 못한 것 같습니다이번에 추가된 신규스킬인 원샷원킬의 모션과 데미지, 조준사격의 이펙트 등 세세한 부분에서의 아쉬운 점은 별론으로 하고 데빌헌터에게 라이플은 어떤 역할을 하는 스킬인지 컨셉을 정확히 잡지 않은 것이 몹시 아쉽습니다데빌헌터의 라이플은 두가지 컨셉 중 하나를 택했으면 좋지 않았을까 생각합니다첫째, 유틸성을 강화한다이번 밸런스 패치 직전까지만 해도 데헌은 '샷건의 시간'이라고 우스갯소리로 말할 정도로핸드건과 샷건 스킬에 딜비중이 집중되어 있었고 라이플 스킬은 무력화, 부위파괴용으로만 쓰였습니다데헌을 샷건특화, 건슬을 라이플특화 컨셉으로 가기 위해 데헌이 라이플 스킬을 딜링기로 사용하는게꺼려진다면 종전처럼 라이플 스킬의 딜 상승은 접어두고 아예 유틸적으로 강화시키는 패치를 기대했습니다둘째, 라이플 스킬에 '기습' 트포 추가이번 밸런스 패치를 보면 라이플 스킬을 단순히 무력화, 부위파괴 용도만이 아니라서브딜링기로써 채용할 수 있게 할려는 의도가 보입니다실제로 조준사격의 경우 딜이 유의미하게 높아져서 서브딜링기로써 채용가능성이 무척 높아졌습니다여기에 더 나아가 라이플 스킬에 '기습' 트포를 추가하거나 백어택을 추가하면 좋지 않을까 생각합니다건슬링어는 샷건스킬에 백어택을 없애주는 사면초가 트포를 써서샷건과 라이플 모두 타대의 적용을 받습니다마찬가지로 데빌헌터는 라이플 스킬에 백어택을 추가해주는 기습 트포를 추가해서샷건과 라이플 모두 사멸의 적용을 받게 하면 좋을 것 같습니다건슬과 차별화되기도 하고 라이플 스킬의 딜 상승을 추가로 노릴 수 있는 좋은 패치라고 생각합니다근래의 밸런스 패치를 보면 백어택을 없애서 타격의 대가를 적용 받을 수 있게 하던지,백어택을 추가해줘서 기습의 대가를 적용 받을 수 있게 하던지스킬의 공격타입을 정돈하는 패치가 더러 있었습니다이와 같은 맥락으로 데헌의 라이플 스킬도 백어택이 적용되게 변경되면 좋겠습니다창술사의 적룡포, 슬레이어의 브루탈, 블레이드의 버스트 등 사거리가 길어도 백어택이 적용되는 스킬이 있고,스킬 모션과 이펙트만 보면 백어택이 왜 적용되나 싶은 스킬들이 많이 있습니다데헌의 라이플 스킬에 백어택이 적용되도 별 문제 없을 거라고 생각합니다<데빌헌터 전용 특화 특성 효과>이번에 핸드건 스킬과 라이플 스킬의 특화에 따른 효과를 그대로 냅둔 점은 무척 아쉬웠습니다처음에는 데빌헌터의 특화 특성 효과를 건드리면 건슬링어도 건드려야 해서 냅두는건가 싶었지만요 근래의 데헌과 건슬의 패치 행보를 보면 전혀 상관없는 것 같습니다최근 패치된 데헌의 샷건연사, 최후의만찬 건슬의 대재앙, 퍼펙트샷을 보면모두 두 클래스의 공통스킬이지만 한쪽의 패치가 다른쪽에 영향을 주지는 않았습니다유일하게 영향을 준 공통스킬은 이번에 패치된 데스파이어 입니다개발자 코멘트에서도 '데빌헌터 개선에 공통으로 사용하던 '데스파이어' 스킬에 대한 조정만 함께 진행하였습니다' 라고 적혀있습니다어떤 기준으로 서로에게 영향을 주는 공통스킬을 정하는지는 알 수 없지만데빌헌터의 전용 특화 특성 효과 변경과 라이플 스킬의 백어택 추가 or 기습 트포 추가는별개로 진행해도 좋지 않을까 생각합니다3. 추가로 필요한 개선사항앞서 추가로 이뤄졌으면 하는 희망사항에 대해 서술했지만 테스트 서버 기간은 한정되어 있으므로 대대적인 개편을 하기에는 물리적으로 시간이 부족합니다따라서, 단기간에 실현가능한 현실적인 개선안을 적고자 합니다(1) 강화무기 각인 개선강화무기 각인 3랩의 효율을 높이기 위해 변경합니다공속과 딜증을 주는 쪽이 더 좋지만 테스트 기간이 짧아서 단순하게 치적수치라도 조정했으면 합니다예시)기존 20%/25%/30% 변경 20%/28%/40%(2) 샷건 스킬 딜압축근접사격 적중률을 높이기 위해 전체 샷건스킬의 딜압축을 높입니다샷건의지배자는 슈퍼샷건 트포로, 최후의만찬은 집행으로 다소 딜압축을 높일 수 있게 되었다면샷건연사는 콤보연사 트포에 기존에 있었던 공격속도 10% 증가를 추가합니다신규스킬 '심판의 날' 시전속도를 높이거나 전체 데미지는 유지하되 포커스샷처럼 발 수를 줄여서 딜압축을 높입니다(3) 라이플 스킬 및 데스페라도 백어택 추가라이플 스킬의 공격타입에 백어택을 추가하거나 '기습'트포를 추가합니다백어택을 맞추면 딜 보너스를 얻을 수 있게 신규스킬인 데스페라도에도 백어택을 추가합니다4. 마무리딜적인 측면만 봤을 때는 분명히 상향인건 맞습니다하지만 대다수 데빌헌터 유저분들이 여전히 불만의 목소리를 내는건 크게 3가지 이유라고 생각합니다(1) 결국 대대적인 구조개선은 없었다많은 데빌헌터 유저분들은 단순 딜 상승 보다는 디스트로이어, 블래스터, 서머너와 같이 적절하고 합당한 구조개선을 원했을 거라고 생각합니다하다못해 저번 밸런스패치에서의 건슬링어처럼 해당 클래스에 대한 높은 이해도가 엿보이는 사려깊은 패치를 원했습니다지금도 많은 분들이 연구에 힘써주시고 계셔서 속단일지도 모르지만, 강무데헌은 결과적으로 기존에 하던 플레이에서 큰 변화가 없습니다서브딜링기에 조준사격과 같이 몇가지 선택지가 늘은게 전부 입니다이번 데빌헌터의 밸런스 패치가 앞서 예시로 들은 디트, 블래, 서머너 정도의 구조개선에 필적헀는지,저번 건슬의 밸런스 패치처럼 사려깊고 이해도 높은 패치였는지 의문입니다(2) 이번 밸런스 패치가 끝나면, 데빌헌터는 최소 1~2년은 큰 패치가 없을 것이다4~5개월의 텀을 가지고 소수의 클래스를 중심으로 대대적인 밸런스 패치가 이루어지고 있습니다이번에 데빌헌터 차례가 왔지만 필요한 개선사항이 아직 많이 남아있습니다짧은 테스트서버 기간동안 큰 추가패치는 현실적으로 기대하기 어렵습니다따라서 개발인력이 상대적으로 적게 필요할 것으로 예상되는 개선사항을 요구하고자 합니다아래와 같은 개선사항만 반영돼도 무척 만족스러울 것 같습니다(1) 강화무기 각인 개선(2) 샷건 스킬 딜압축(3) 라이플 스킬 및 데스페라도 백어택 추가5. 여담1월 밸런스패치때 큰 실망감을 느껴서 로아를 접었습니다간간히 로아 소식은 접하고 영상들은 찾아봤었습니다두가지가 놀랍더군요먼저, 제 기억으로는 1월인가 2월 라이브방송 때 데헌, 건슬의 대기모션 추가에 대해 디렉터님이 직접 언급한걸로 기억합니다그땐 핸드건, 샷건, 라이플마다 모션을 추가해야해서 어렵다고 했습니다창술사도 두가지 스탠스를 가지고 있지만 대기모션을 가지고 있는데스탠스가 여러가지라는 이유로 어렵다고 해서 조금 실망했던 기억이 있네요그런데 오랜만에 데헌 영상을 찾아봤을때 대기모션이 추가되어 있길래 무척 놀랐습니다다음으로는 상아탑을 기점으로 사멸과 타대에 대한 인식이 다시한번 바뀐게 신기했습니다1월 밸패 시기때 포강블래, 상소서머너, 점화소서처럼 타대딜러 중에 강력한 클래스가 많이 있었습니다그럼에도 일부 클래스는 '사멸이라도 채용할 수 있으면 고점이라도 높일 수 있을텐데' 라며 사멸을 원하는 의견도 많이 있었습니다버서커의 경우에는 1월 밸패 때 스트라이크웨이브 대신 추가된 오버드라이브가 기존 스웨처럼 백어택이 없는 채로 출시되어서 옵드에 백어택을 추가해 고점을 높일 수 있게 해달라는 의견이 많았습니다제가 데빌헌터 유저분들의 의견을 받고 종합했던 10월~1월 사이에는 데헌의 탈사멸, 비사멸화를 원한다는 의견은 극소수였는데 지금은 상황이 많이 변했네요최종 레이드 컨텐츠인 상아탑에서 사멸이 열세이기도 하고앞으로 추가될 군단장 레이드에서도 비슷한 양상일거라고 예상되기 때문에 인식이 이렇게 바뀐 것 같네요저는 개인적으로 사멸 플레이를 좋아하기 때문에 현재 사멸 클래스 중에서 압도적인 화력을 자랑하는 슬레이어처럼 다른 사멸 클래스도 기존보다 더 리턴을 줘서 해결되기를 바랍니다제가 기억하는 사멸과 타대의 변화는 다음과 같았습니다타격의 대가 각인이 추가된 시점에서는 타대가 유리했습니다 그러다 로아온때 사멸에 대한 이야기가 집중 조명되었고 그 후속 패치로백헤드 가시성 패치와 사멸 세트효과 버프로 인해 사멸의 리스크가 줄고 리턴이 높아져다시 사멸이 강세를 이루고 사멸이 오히려 특권이 되었습니다아브가 최종컨텐츠였을때 사멸이 리스크가 있는게 맞냐는 얘기가 많이 나올 정도로가시성 패치의 여파가 컸다고 생각합니다그후 포강블래, 상소서머너, 점화소서 등 타대딜러의 부상과 카양겔, 일리아칸 신규레이드를 거치면서타대가 다시 더 좋다라는 의견이 나오기도 했지만 레이드에 숙련이 되면서 사멸도 칠만하고타대도 할만하다 라는 의견이 대세가 되었던 것 같습니다제가 접었던 1월에는 1티어에 들어가지 못하는 타대딜러는 사멸이라도 입을 수 있게 되어 고점을 조금이라도 높이고 싶다는 의견만 나올 뿐, '사멸 vs 타대 어느 한쪽이 월등히 더 좋다' 라기 보다는클래스 태생이 더 중요하다는게 중론이었습니다상아탑을 기점으로는 슬레이어를 제외하고는 사멸보다는 타대가 더 좋다는 의견이 다수가 된 것 같군요오랜만에 본 데헌 게시판에도 탈사멸, 비사멸에 관한 얘기가 정말 많이 나와서 놀라웠습니다유의미한 연구결과가 나오기를 바래봅니다마지막으로 테스트서버 기간동안 데빌헌터 유저분들의 의견이 하나라도 더 반영되어 많은 분들이 만족할 수 있기를 기원합니다긴글 읽어 주셔서 감사합니다!
[
'
'
]
캐릭 ㅈㄴ 병신 다되가네
샷건 쏘는 손맛간지재미였는데 난걍 며칠보면 딜만 세면 된다는 마인드가 많은것같고뭔가 내  생각이랑은 많이 다른거 같아서 신기하네딜이 세든 말든 난이런 조롱거리 스킬을 전혀 쓰고싶지않은데 말이지걍 캐릭에 멋도 재미도 낭만도 없어짐테섭서 스킬쓸때마다 디트마냥 조롱받는데애초에 그럴  의도가 없던 캐릭이다보니겜할 때마다 기분이 좆같아지네근사삭제고 나발이고그냥 캐릭이 병신됨ㅈㄴ하기싫네 18애정이 개 식는다
[
'
'
]
사실 간편하게 사멸 벗는 방법은 강무에 치적 고봉밥으로 주기임
특성 특치면 대충 치명 600 잡고특성21.42 + 아드5 + 시너지10 + 강무 한50?이러면 팔찌 정밀 4퍼로 딱 90.42쯤치적100퍼에 예둔 채용기준치피증 65 -> 딜증 26%백어택 딜증 26%종합 딜증 58.76%악몽 치적100퍼 무품100 갈망3 기준마나스킬 피증 17%추피 20% -> 딜증 약 14.08451%피증 20%종합 딜증 약 60.1746% (각성기는 17퍼 약함)여기에 현 창술처럼 기습악몽을 특치는 갈 수 있음극특신 팔찌치특이면 70퍼 초반대라 사멸해야하고
[
'
'
]
아니 그니까 ㅋㅋㅋ 사멸 삭제, 근사 삭제, 라이플 백 판정 말고
걍 강무 삭제좀 ㅇㅇ
[
'
'
]
안녕하십니까 형님들 코디 질문있습니다.
아르데는 피부를 아예 시꺼멓게 못하나요
[
'
'
]
사시는 치적 빵빵하게 주잖아??
왜 강무는 빵빵하게 안줌?
[
'
'
]
사멸 삭제, 근사 삭제, 라이플 백 판정 요구 하지 맙시다
이런 요구는 데헌상 절대 못하니 바라지 않는게 좋아요솔직히 못하는게 아니라 구조상 하지 않는 게 정확합니다건슬과 데헌 차별화의 구조성이니 요구 하지 말고1. 심날 시전 시간 감소2. 심날, 만찬 쿨탐 감소 조정3. 모든 샷건 데미지 증가 및 딜 압축4. 라이플 원샷원킬, 조준사격 이펙트 조정이면 충분 합니다이상 일리 무기 24강 강무 데헌이었습니다
[
'
'
]
핸드거너 특성비랑 각인은 그대로일까요?
아직 연구하고 계셔서 기다려봐야할까요?아니면 특치, 치특신 각인은 원아저정핸 그대로 갈까요??추진력이나 질증이 섞일려나
[
'
'
]
데이터주의)테섭 pvp 데빌헌터 변경점&판정,운영 정리
증명의 전장 기준입니다섬마엘 및 로웬, 툴루비크 세팅은 추후에 다시 쓰도록 하겟읍니다1.스페이스바 후딜레이 상향 (증전 내에선 체감불가)2. 데스페라도약경직 판정공중에 뜬 상대에게 적중시 다시 띄우는 효과경직 지속시간 생각보다 김민사보단 길고 퀵샷보단 짧음1트포 "엑스트라 룸" 구르기일때만 피면 3트포 "안식" 피격 유발※안식과 엑스트라룸을 동시 채용시, 공중 핸드건 연사 > 안식 막타 > 구르기 순서로 나감사용 용도 예상 : 판정싸움, 콤보연계3.데스파이어(데스파이어 1트포 "침투 섬멸"만 채용)백덤블링 거리 짧아짐폭탄 투척 피격이상 > 경직으로 판정 변경"침투섬멸" 4트포로 옮겨졌으나 강제로 폭탄투척까지 시전"침투섬멸"과 같은 칸에 "강인함" 트포가 있어 이제 피면용으로는 사용불가기존처럼 사용하려면 3트포에 "예리한사격" 트포를 찍고 퍼펙트존을 활성화시켜야함4. 잔추&퀵샷선후딜 개선 잔추는 연사 후 막타에 방향전환까지 가능5. 샷건연사(짤의 채용트포는 "연장 사격", "풀레인지", "결전 병기")1트포의 "연장 사격" 채용시 추가 키 입력으로 뒤로 4미터 밀려나며 피격을 유발하는 막타를 쏨막타 시전시엔 피격이상면역다만 2타와 3타사이에 경직의 텀이 있어 상대가 탈출 가능2트포 "풀레인지" 채용시 공속 대폭 빨라짐3트포 "결전 병기" 채용시 3타의 공격범위 확대 및 3타 데미지 대폭상승사용 용도 예상 : 판정싸움 및 서브주력기6. 심판의 날(7포인트, "탄띠 부착"과 "암염탄" 채용)강경직 유발, 경직면역경직시간이 생각보다 짧음으로 경직연계시에 주의가필요함홀딩 중 생각보다 긴 선후딜선딜이 길어 경직콤보 연계시 오직 퀵샷에만 연계됨2트포 "암염탄" 채용시 출혈이 생기고 출혈10중첩시 1.5초 기절이지만콤보의 유동성이 장점이던 데헌에 어울리지 않고 최소 3타는 맞아야 기절이 걸림그전에 콤보보정저울이 생기는 경우도 허다하고 사용하기 힘듬자세히 확인 못햇으나 3트포 "심판의 시간" 채용시 무경직or약경직으로 바뀜주력기로 사용하기는 선후딜이 아쉽고 딜이 전체적으로 분산되있음그러나 4트포만 투자해도 쏠쏠한 딜이 나옴역시 샷건스킬답게 근접한 상태에서 적중시 딜 1.5배 보너스 존재함사용 용도 예상 : 판정싸움 및 서브주력기7. 샷건의지배자트포 위치 변경2트포에 공속20퍼 트포가 새로생겼으나기존과 같이 면역의 부재로 실 사용시 제약이 있음특이사항으로 군림하는자 퍼펙트존 사용시 무조건 4타가 나감, 이전보다 사용난이도 상승※증전에선 잘 사용하지 않는 스킬이나 로웬세팅 주력기라 따로 적어둠8. 최후의 만찬1트포 "화염탄" 트포에 피증 15% 추가기존에 사용하던 "빠른 준비" 트포와 겹치므로 쿨감 7초 or 피증 15% 선택지 생김9. 원샷원킬(스킬 10포인트, "반동제어" ,"대장갑 탄환" , "마무리 사격" 채용)경직면역 , 약경직 판정사거리는 퍼펙트샷 사거리정도딜은 스포 10포인트 투자시 스킬쿨에 비해 괜찮은 편이나사용감이 불편하고, 선딜이 느리며 범위가 좁아 권장되지는 않음기존 라이플스킬에서 뺄만한게 스파이럴 플레임 뿐인데, 스파이럴의 자체성능도 준수해서 고민될만함(스킬 4포인트 데미지 약 6천~7천가량)"할로우 포인트" 트포는 봇이 인식하지 못하는걸로 보아 확실히 은신트포스킬 사용시에 중립유지하면 은신이 좀더 오래 지속됨다만, 실전성 부분에선 미묘한 부분사용 용도 예상) 콤보 마무리개인적으로 약경직이 아니라 강경직이엇으면 어떨까 하는 스킬10.조준사격(스킬 10포인트, "기절 효과" , "대형 관통 탄환" , "애프터쇼크" 채용)경직면역 스킬, 약경직 판정딜량이 대폭 상승"기절 효과"가 1트포로 옮겨졌고, 사거리가 기존보다도 더 상승함 2각 버스팅 플레어와 거의 동일한 수준계수가 늘어나고 딜트포의 추가로 확실하게 딜이쎄짐다만 쿨타임이 24초 > 36초로 증가하고 기존처럼 콤보시동 및 케어용으로 사용하기에는 제약이 생김스킬키를 꾹 누르고있으면 4타까지 사용하고, 눌럿다 뗄시 바로 마지막타가 나감추가로 이속감소가 기존 80%에서 25%로 줄어 디트 돈까스 등을 견제하는 성능이 살짝 떨어짐 (2트포의 "둔화 사격"으로 다시 80% 슬로우 가능)3트포 "애프터 쇼크" 채용시 조준시간이 길어지며 마지막타 강화 효과딜은 잘나오는 편이지만 36초짜리 스킬 치고는 살짝 아쉬움마무리사격의 체력에 따른 피해량증가는 오묘하게 체감되는편막타기준 풀피에서 8천 딜량, 딸피에서 1만 딜량정도인것을 확인함(스킬 10포인트, "기절효과" , "대형 관통 탄환" , "트리플 익스폴로전" 채용)실사용 예상 : 취향이 제일 많이 갈릴것같은 스킬개인적 견해로는 3트포의 성능이 쿨타임과 투자비용에 비해 둘다 별로라 4포인트, 혹은 7포인트만 주고 운영하는것도 괜찮아보임조준시의 선딜이 개편 전에 비해 확 늘어서 아예 기절을 빼고 "재빠른 조준" 혹은 "백색 사신"(은신) 트포채용도 괜찮아보임은신트포인 "백색 사신"은 원샷원킬과 마찬가지로 스킬 중립 유지시 좀더 길게 지속됨경직의 지속시간이 짧은 편이라 기존 조준사격과 마찬가지로 빗맞출시 탈출하기 쉬워보임기존 조준사격의 막타를 압축하는 기능을 넣은대신 선후딜과 쿨타임을 잃음종합 평가) 기존에 운영의 핵심스킬이던 조준 사격의 개편,그리고 데스페라도의 추가로 장점이던 콤보의 유동성이 강화됨신스킬들과 트포 개편으로 4~7포인트만 투자한 스킬들도 서브주력기에 준하는 딜량을 냄하지만, 데스파이어의 피격이상면역을 활용하기가 많이 힘들어지고조준사격의 쿨타임이 길어져 라이플 원거리견제운영에 살짝 제약이 생겼다개편 첫날에 원샷원킬과 심판의 날은 pvp용으로 많이들 생각했으나원샷원킬은 채용할 자리와 미묘한 성능문제로 고민되고,심판의 날은 긴 쿨타임과 짧은 경직시간으로 짤딜과 판정싸움에만 사용될듯함다만 전반적으로 주로 채용하는 샷건,라이플의 개편으로 pvp딜량의 상승폭이 상당히 커짐메인주력기인 만찬은 화염탄 트포의 딜증15%로 좀더 강력해졌으며샷건연사는 4포인트만 주고도 증전기준 도합 2만에 준하는 딜을 낼수있음심판의 날 역시 판정과 선후딜이 애매할 뿐이지 딜 자체는 4포인트만 주고도 상당히 준수함조준사격은 선후딜과 쿨타임이라는 범용성을 잃고 4타압축과 딜을 얻음데스페라도를 통한 콤보연계와 유동성도 좋아져 경직콤보 기반의 캐릭들과 판정싸움에서 좀더 비빌수 있을 예정종합적으로 생존력과 유틸이 줄어들었으나다양한 상황에서의 딜포텐이 많이 올라감피격콤보 기반의 직업(창술,배마,스커 등)에 좀더 약해졌으나경직콤보 기반의 직업(건슬,알카)에 좀더 강해짐한마디로, 좀더 높은 숙련치를 요구하면서 pvp에서의 고점이 더 올라감작성자 주관추천 증명의 전장 조율의서)스포 340기준섬머솔트샷 10 232데스파이어 10 332최후의만찬 10 231대재앙 10 121조준사격 10 132퍼펙트샷7 23샷건연사7 22사형 집행7 32AT02 류탄7 13데스페라도4 3퀵샷4 2민첩한사격4 2심판의날4 1원샷원킬4 1
[
'
'
]
︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇구조개선을 최우선적으로 해라
근사삭제하던가 아니면 백어택+근사 둘중에 한개라도 완화를 해주던가백어택근사 포기못하겠으면 트포로 사면초가내서 탈사멸해서 플레이스타일 다르게끔 선택지를 주던가밸패내용이랑 코멘트 방향성은 탈사멸해서 선택해서 하라는데 플레이스타일도 달라져야 해결된다 이것들아카멘 0관문 또 체방따리 사멸근사라고 또 몇시간 거절당하기 싫으니깐 ㅆ발롬들아
[
'
'
]
데헌삭제좀
데헌삭제좀
[
'
'
]
︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ 라이플 이펙트도 개선해라
이게 2023년에 나온 스킬의 모션과 이펙트가 맞냐?
[
'
'
]
강무데헌 짧게 해봤지만 개편안 생각해봤어요
 평소에는 글 자게에서만 종종쓰다가 직게에서는 처음써보네요이번에 개편안봤는데 사멸벗는 선택지를 주는 느낌이 강하더라고요 심날은 시전시간이 사멸은 쓰지마라하는것 같고 라이플쓸만하게 만들어주는 패치였으니까요 근데 차라리 사멸을 쓰면서 라이플을 보조딜링기로 가져가는 방향은 어땠을까요 근사는 그냥 없애는 방향으로 패치하고 샷연 시전시간 좀 줄여주고 잔추처럼 그러면 4샷만 백어택 박고 라이플은 자유롭게 쓰는 방식으로 할수있어서 지금보다는 좋을 것 같은데 어떻게 생각하시나요
[
'
'
]
갈가 몇 수 해보고 적는 후기 (feat. 6m사멸, 7m신속환각)
우선 공통으로사집 4렙에 1트포 바로 발차는거 찍으면카운터 판정이 너무 빨라서 기존 2~3번 점프하고 카운터 패턴 때 미리 깔아두면 안쳐지고 먹힘그냥 보고 치면 됨그리고 상승기류 사집 경면이나 스페로 버프만 받는 잡기술도스페 개선으로 피면이 상당히 빨리 풀려서 스페로는 이제 앤간하면 하지 않는 거 추천되긴 됨-- 사멸6m --사멸6m기준 데페 철갑탄+스타일 / 조준사격이 상당히 실전성 좋다생각했던 것 보다 더 좋음잔퀵 박으려고 민사 쓰면서 자리잡고 키 누르는 동안데페는 이미 딸깍 하고 딜 다넣으면서 백 거의 다 걸어감조사는 가끔 껍스 가만히 있는데 장판 개지랄 나는 패턴이면 걍 원거리에서 조사 2각 땡기면 됨산책 존나 할 것 같지만 은근 데페 2스택이 있어서 좀 덜하다산책 하긴 함, 근데 이거 사실 장점이니까-- 신속 환각7m --우선 민사 필요 없다 느낄정도로 쾌적하긴 함심판의 날 홀딩 까먹고 종전처럼 딸깍하다가 날린 적 많아서 완전 성능 끌어낸 건 아닌 거 같은데... 흠신속베이스 7m이라 쿨 좀 많이 밀림, 나는 라이플쪽이 엄청 밀렸음 습관때문에딜몰이 확실히 딸림... 좀 많이같은 데헌과 갔는데 속속사멸데헌이 껍스 개지랄해서 딜각 끔찍하게 안나오면 그땐 이기긴 했음근데 뭐 그건 당연한 얘기고 평범한 경우 걍 투사딱 나옴dps는 좋은데 쿨밀림과 딜몰이가 너무 단점이라 장난감 세팅이라고 결론냄할거면 뭘해도 특화 많이주고 써야 사멸보다 경쟁력이 조금이라도 생긴다고 봤음-- (번외) 기술스카 --뭐 바뀐진 모르겠는데 강무에 안꿀리는듯 이제그사람이 1633렙까지 살아남은 기술이라 잘치는 것도 있겠지만해보고 싶었던 사람은 해보는거 좋을듯
[
'
'
]
라이플 원샷원킬 백어택 넣을 컨셉
뭔가 퍼포먼스를 넣고 싶어하는거 같은데 ㅋㅋ구르기 후 평(앉아 쏴 자세) : 백어택 적중 시 추가피해 트포간지를 달라...
[
'
'
]
︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ 강무
우리는 좀 멀쩡해게 해주면 안돼?한직업씩 나사빠지게 패치해주고나중에 띠딩 다시 나사채워서 정상이되었습니다4개월기다리라는거지? ︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
그런데 군림 3타 쓸 바에는
그럴 바에 그냥 의지 쓰는게 낫지않아?3타 퍼펙트 존은 좀 의아한게이거 고치라고 말이 많았거든
[
'
'
]
︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇
︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ 강무 데헌 일동 사망
[
'
'
]
직각개선, 구조개선, 특화효율개선, 개발자코멘트해명
개발자 니들이 해야될 일이다
[
'
'
]
테섭 가르가디스 실험세팅 실전 후기 (7m / 기습속속)
스카 데헌 데헌 도화가1. 원예기저아강17m 심날채용, 데페, 조사, 원샷딜 편의성 다 이게 젤 센듯.어쩔땐 빨리 스킬 다 털어서 평타치고어쨀땐 쿨오지게 밀림..그런거보면 그냥 숙련도 이슈일수도 있는데워로드가 앞에서 도발만 잡아주면 딜포텐은 최고일듯근데 둔탁함. 6m출신이라 그런가…데페 이동기 겸 딜링기 굿(근데 민사보다 뚱뚱?한지 막히는 경우가 꽤 있음 숙련되야할듯)2. 원예기아속강1속전속결채용7m 심날채용, 데페, 데파, 조사심판의날 사용감은 확실하게 오름.샷연보다 오히려 딜각잡기 편한수준근데 그만큼 데페를 이동기로 못쓰고데파역시 홀딩하고 있어서 쿨이 엄청밀림조사 거의 몇번 쓰지도 못하겠더라…그래서 조사7, 민사7 등 유틸넣고 6.5m 해봤는데훨씬 쾌적하고 좋았음. 속속쓰면 6.5m이 답인듯근데 딜이 확실히 1.보다 안나옴.허수에서 비슷했던건 대재앙, 퍼샷같은 짤딜도 딜오르고빡빡하게 굴리다보니 그랬던거 같음.실전갈가에선 뭐 짤딜기 넣을 시간도 없음.샷연 홀딩으로 바꿔주지않는다면 1.이 나은거같음…[최종 결론]샷연 홀딩으로 변경 or강무각인에 공속증가 10퍼이상 달아줘야함+실험도와주신 두분 감사드립나다 ㅜㅜ
[
'
'
]
핸드거너 가이드는 없나요?
개재밋어 보이던데 패치 넘어오면 각인이랑 특성비 바뀌나요?
[
'
'
]
강무3 개선은 해줄만한데
그냥 2, 3 상승치를 치적이 아닌 피증으로만 해줘도 되는거 아닌가97돌깎으면 치적때문에 강제 특신 가야하는데어거때문에 회심나오면서 특치 333331보다 약해지는 케이스가 되어버리니난 97 없지만 어케 해줘야하지 않나 싶음 이건
[
'
'
]
데게 반응보니 그냥 미래가 없다 ㅋㅋ
어제 구조개선 해야된다고 눕고 일어나서 그 이후글 데게 글 다 봤는데 뭐 속속쓰게 해달라, 심날 딜압축 좋게 해달라 등 결국 다시 종합적인 결론은 그냥 깡딜만 올려달라가 주류네요예전 밸패코멘트로 가스라이팅 당해와서 이해 합니다만 데헌으로 가장 높은 피해량을 입히는 최상위클래스? 깡딜을 미친듯이 올려야 가능한데 되겠음?  이미 패싱 당하면서 보여준 행보의 종착점은 현재 데헌의 위치임테섭와서 쳤을때 유의미한 dps 상승이 있었나요?  하이리스크 로우리턴하겠다는 사람들한테 님들이 생각하는원하는 리턴값 죽어도 못 뽑아냅니다.깡딜 수치 더 올려주거나 아니면 딜압축 좀더 좋게 해줬다고 가정해봅시다.그거 해줬다고 우리가 기존에 플레이하던 스타일이 달라지나요?  어짜피 우리 주력무기는 샷건일텐데 결국똑같이 몬스터 똥꼬뒤에 찾아가서 백어택 근사할텐데 그 불쾌감이 해소되었나요? 하면서 스트레스 안받을까요?결국 이후에 나올 레이드에서는 여전히 백어택근사를 고려안하고 무자비하게 낼텐데 상아탑 파티거절 역대급이였던 이유인 체방따리 백어택근사는 여전히 그대로인데 만족하시나요?"카멘 1관문 보스가 '트리시온의 루메루스'로 나와도 데헌이 티어 오를일은 없음 더 떨어질듯"똑같은 글 안쓰려다가 쓰는이유가 이글 보고 너무 웃겨서 다시 썼는데 허수 백어택근사 100% 때려도 dps가 미래가 없는데 그저 깡딜 좀더 올랐다고 실전딜? 어떨거 같으신지요 ㅋㅋ이번밸패는 그냥밸패가 아니라 구조개선이 주류인 밸패인걸 명심하시고 또 그냥 지나가면 더이상 기회는 없습니다
[
'
'
]
벨패 1주차 후기 (받았어야할 패치 3개 x)
건슬 본캐에 데헌 부캐로 키우는 사람입니다. 우선 건슬이 1티어 판독기인 시점에서 로아 밸패팀이 문구로 쎄야한다는 말을 한 데헌이 건슬보다 쎈가? 아닌것같음. 구조가 편한가? 절대아님. 그래서 이번 밸패에서 뭔갈 받았어야 했는데, 제가 생각하는 받았을 개선사항이 3가지가 있었음1. 샷건 데미지의 의미있는 상향2. 라이플에 기습을 넣어서 내더라도 의미있는 스킬로 만들기 3. 차라리 타대로 만들면서 사멸->타대으로 인한 깡통 데미지 상향1. 샷건 데미지의 의미있는 상향(x)  a. 샷건연사 트포정리      본섭   - 1트포 근사50% 2트포 강사50% 특탄 120%    패치후  - 1트포 x           2트포 근사 50% 특탄 120%  b. 샷건의 지배자 트포정리      본섭   - 1트포 근사50%           2트포 약포 70% 군림자 300%    패치후  - 1트포 기습or근사50% 2트포 약포 70% 군림자 300% c. 만찬 변동x d. 종말의 전조     - 얘는 3트포만 변경됐는데 솔직히 데미지가 좀더 쎄다고 해도, 주딜기 많은 상황에서 바꿀 것 같진 않음.        무슨 스킬 겨우 하나의 딜량 7퍼 더 넣겠다고 샷연 급 시전 시간이 되버리는데 누가쓰냐.        게다가 그거 하나 바꾸다가 저달에 다른 스킬 막타 안들어가는게 더 영향 큼 e. 심판의 날 - 데헌 샷건 다쓰는데에 대충 7~8초 걸리는 것 같음. (트리시온 특치 +정흡3 -공속감 1 기준)    이 시간이면 나선 유탄쓰고 무력화스킬 끝난 모션 뒤에 샷건 주딜기 시작하면 저달 딱 끝남.    엥간하면 보스몹들도 일어나서 패턴 시작함.    깡딜은 모르겠고   본섭이랑 비교하기 귀찮기도 한데 트포만 보면 그냥 샷건연사 40% 너프임.   거기에 딜 사이클 까지 보면 샷건 다 털고도 핸드건까지 남아있는데 심판의 날까지 써야한다? 난 모르겠다.....2. 라이플에 기습을 넣어서 내더라도 의미있는 스킬로 만들기            x    기습도 없고, 겨우 낸거라곤 오줌발싸에 개구점프. 데미지는 잔추 퀵샷이랑 비슷~비슷 나라면     '기존에 있던' 퍼펙트샷 정도는 쓴다. 근데 기습도 없는 스킬인데 스포 애껴서 걍 핸드건 12렙까지 하고     민사 탁기찍는다.3. 차라리 타대로 만들면서 사멸->타대으로 인한 깡통 데미지 상향    이건 차라리 건슬처럼 만들자는 거긴 해서 기분 나쁠수도 있지만...그래도     필자는 근접사격이랑 백어택이랑 뭘 버릴래 하면 백어택 버릴거임.     애초에 총에 백어택이 있는게 이상하다고 생각함. 캐릭터 컨셉이 사멸에 맞나 싶기도 함.           근데 사멸, 기습, 백어택 버리는 걸로 인한 깡통 버프는 무조건 해줘야함.     포피셜 사멸, 기습, 백어택이 6악몽에 비해서 35%나 우위인데, 이걸 버리는 거니까    지금 사람들이 연구하는 사멸 벗는 것도 내가보기엔 지금은 좀 별로인듯, 선택지가 생겼다고 말 할순 있어도,     ㅈ구린 스나이프 이팩트 들고 고점 낮아질래, 걍 세팅에 변화 없이 그냥 고점볼래? 라고 물어보면    본캐가 데헌이면 무조건 사멸들지 ......다 아무것도 못얻은 밸패... 진심으로 애도합니다 데헌님들.... 저도 제가 부캐 망가진 기분이라 슬프네요. 다들 화이팅....
[
'
'
]
샷건칸 하나만 더 뚫어주면 해결인데 어렵게가네..
으휴..
[
'
'
]
핸드거너 vs 두동호크
둘중 뭐가 잼있음???
[
'
'
]
일단 어제 새벽에 개선안 댓글보고취합한거 다시 올려봄
1.심판의 날 모션 간소화 & 딜 압축-현재 레이드(앞으로 나올 레이드)에서 실전성 제로-변화된 레이드 환경에 맞게 사용감 개선, 실전성 up가능2.그 외 주력기 개선- 현재 데빌헌터의 주력기인 샷건스킬의 선후딜 감소- 현재 데빌헌터의 주력기인 샷건스킬의 타수 압축- 현재 데빌헌터의 주력기인 샷건스킬 & 핸드건 스킬의 넉백 모션 삭제- 샷건연사 1트포 공속 or 딜증가 트포 추가- 조준사격 쿨타임 감소- 데스파이어 강인함 롤백3.주력기 홀딩화로 속전속결 사용 가능하게 개선(새로 추가된 심판의 날&버프 된 홀딩류 라이플 채용 효율을 뽑아내기 위해)- 샷건연사를 홀딩스킬로 변경- 조준사격을 홀딩스킬로 변경- 속전속결 사용으로 변화된 레이드 환경에 맞게  딜상승 및 공속상승으로 실전성 up가능- 로아 최초 “기습속속”이라는 개성 획득 가능4.강화무기 직업 각인 개편- ex)공격 속도 증가- ex)주는 피해 증가5.스킬 이펙트 개선- 심판의날 이펙트 개선 : 샷건 돌리는 모션 빠르고 크게- 조준사격 이펙트 개선 : 건슬 포커스샷 모션, 이펙트로 변경- 원샷원킬 이펙트 개선 : 사격 이펙트 강화 (건슬각성기 대구경 탄환과 유사한 스킬. 이펙트도 유사하게)- 류탄 이펙트 개선 : 폭발 이펙트 개선6.라이플 스킬 깡통 상향-결국 고점을 보기 위해선 기습사멸이 강제되기에 저점방어에 필요한 라이플 스킬의 깡딜 상향-현재 저점을 방어하기위해 기습사멸을 포기하고 라이플의 비중을 올리는 비사멸 세팅 시 고점 나락행7.근접사격 삭제 or 판정 완화 지금 생각해보니 의미 있을까 싶긴 하네
[
'
'
]
오호? 군림 쓸때 3타 4타 선택이 불편하다고?
자 3타를 없앴어이럼 해결이지?
[
'
'
]
암만 계산해도 정단 효율이 별론거 같은뎀..
흠..
[
'
'
]
잼드거너 딜 유의미하게 쌔졌나요
얘는 맨날 버프 쌔게쌔게해줘도  제자리걸음같아서 이번에도 걱정이네요
[
'
'
]
생각의 흐름
심판의 날이라는 스킬로 바뀌었네신스킬이니 좀 쎄게 냈겠지?써봐야지딜은 괜찮은데.. 시전시간이 너무 기네 실전에서 잘 쓸 수 있을까 좀 빨리 나갔으면 좋겠는데아 홀딩스킬이네 속속각인 활용하면 좀 쓸만하겠네 데헌도 이제 속속수저 드는건가 헤헤그럼 홀딩 스킬들이 뭐있지심날 샷지 대재앙 퍼샷 데파 데파는 바뀌었지만 강무용으론 딜이 좀 별로인거 같고 홀딩이 아니지만 괜찮은 스킬들은 그럼.. 속속캐들도 전부 홀딩스킬들은 아니니깐.. 헤헤개편한거 위주로 보면 조준사격 원샷원킬 넣어보고깡딜 깡패 샷연까지 하면심날(홀딩) / 샷지(홀딩) /샷연 / 원샷원킬 / 조준사격 / 대재앙(홀딩) / 퍼샷(홀딩)이렇게 7m 하고 만찬은 무력용으로 써야겠다.. 무력후 쎄지지만 ㅎㅎ;그럼 샷건3 라이플4개네근데 속속 넣으면 각인 어케 하지 라이플은 백어택 없으니 기습 꼭 안넣어도 되고원한 / 예둔 / 속속 넣고 저받, 질증, 아드, 공증 겹치니까 저받넣으면 다음엔 타대 넣어서 따로 딜증 해야지 원3 예3 속3 저3 타3 강1강무1에 아드3도 안쓰면 치명 좀 부족한데 스탯에서 좀 보완해서 치특반반 가야지 ㅎㅎ;타대 라이플은 괜춘한데 샷건은 그럼?심날 트포에 백어택 적용 안되게 하는게 있네 타대로 만들어주는 트포 샷지는 속속 적용되는데  트포에 기습 트포가 있네 근사급 딜증인데 타대각인써도 기습트포써서 이것만 백어택 맞추도록 하면 되겠당근데 타대쓰면 샷연 잔추 퀵샷 나가리고 그럼 핸드건에 데페(홀딩트포) 좋을듯이러면 기습 사멸 근사 딱히 고집안해도 되겠당그럼 환각이나 악몽 써야하나 악몽이 또 개쎄니깐 속속악몽 드가좌~백어택 신경 안쓰고 근사 신경 안쓰고 타대, 치특반반, 악몽, 속속 트렌디한거 다 집어넣으니 딜각도 쾌적하고 실전성도 나쁘지 않넹보석은 그럼 7m 했으니 7멸 넣고 홍염은 쿨 정렬해서 심날 샷지 같이 묶어서 쓸려니까 쿨긴 심날에만 홍염주고대재앙 원샷원킬 쿨 같으니까 묶어쓰면서 둘다 홍염주고퍼샷 조준사격 묶어쓰는데 조준사격이 쿨 더 기니까 조준사격 홍염주고치적 대재앙 원샷원킬 - 치적 심날 샷지 - 치적 조준샤격 퍼샷 - 치적 대재앙 원샷원킬치적 데페 샷연  - 치적 심날 샷지 - 치적 조준샤격 퍼샷 흠..그럼 이만 건슬하러 가야겠당..
[
'
'
]
또 생각난 게 사집에 부파를 준 이유도 같은 맥락이라고 봄
핸드거너 한번 새로 키워볼만한가요
유튜브보니 엄청 멋있고 재밌어 보이던데현지인들  생각이 궁금합니다.로아한지는 3개월 밖에 안되었어요
[
'
'
]
내가 봤을 때 데파 퍼펙트 존 없앤 이유는 이거인거 같다
밸패팀 얘들 일단 데헌 직접 플레이 안함통계를 위주로 보고 스킬을 개선하고 짜내는거임보다 보니까 밸패팀 입장에서는 어? 얘내 데파를 쓰다가 마네? 쓰다가 실패하네?홀딩이 너무 길고 퍼펙트 존이 너무 뒤에 있으니까 쓰다가 실패하는구나.. 실패할까봐 1트포 경면을 주는구나 생각하는 거임그래? 그러면 언제든지 원할 때 홀딩 멈춰도 스킬 풀로 다 나가게끔 해줄게3트포에 들어서야 퍼펙트 존이 생긴 거는 3트포 난이도에 대한 리턴 값을 주기 위해 퍼펙 존을  만든거임강무는 저걸 피면, 경면으로 쓰려는 유틸기인데 그런 입장을 모르는 밸패팀 입장에서는 잘한거라 생각했겠지저거 아니면 핸드거너 위주의 개선을 하다보니까 강무 쪽에서 데파를 어떤 용도로 쓰는지 생각 못한거임추가로 직접 해봤으면 심판의날 저따구로 안냈음
[
'
'
]
핸건) 특치 반반이나 치명반지 하나주고
정단빼거나 유물셋 구원이나 악몽같이 다른걸로 바꾸는 건 이미 누가 해보셨겠죵?
[
'
'
]
근데 군림 말장난 보면 진짜로 걍 약올리는거같은게
ㅅㅂ 이제 확정 4타 치고 막타 나갑니다! 라고 써놓고걍 퍼팩트존 줄이면걍 신박하게 설명한 너프잖아 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
테섭 업데이트 내용을 계속 읽어보고 생각해서 도달한 결론
최근 밸패 경향을 보면 저점보완을 해주는 느낌으로 많이 진행함강무에 대해 이야기해보자면 3스탠스 기획하고 싶다고 코멘트는 적어놓았음지금 현재 6m 혹은 7m 하는 걸로 알고 있는데대부분이 4샷과 2핸은 기본 베이스로 깔고 갈 것임그 중 2핸은 잔추, 퀵샷이 고정적일 거고근데 패치 내용을 계속 보고 있으면 잔추, 퀵샷의 변동점보다데파, 이퀄, 데페의 변화가 더 눈에 띄는 게 사실임이는 스마게가 평소 밸패를 했을 때 실험하는 '다른 스킬 써라' 라는 확증이라고 생각함그래서 스마게는 현재 잔추, 퀵샷을 버리라는 게 아닌지 생각이 들었음요약하자면4샷에 2라 1핸을 스마게는 의도하고 있는 게 아닌지 생각들었음딱 봐도 4샷에 원샷원킬, 조준 사격, 데페 이렇게 7m 하라는 느낌이 강함이러면 데페가 공격 타입이 안 붙은 이유도 나름 납득이 감잔추, 퀵샷은 기본적으로 백어택임 그래서 실상 본섭 데헌은 4샷에 2핸이 전부 백어택인 상황그래서 테섭 데헌으로 스마게가 의도한 게 맞다면 4샷은 백어택나머지 2라 1핸을 포지셔닝 제약없이 서브딜링기로 써서 저점보완을 원하는 게 아닌지 생각이 듬그러니까 애초에 구조 개선이 저점보완이었던 거고, 고점 패치가 아니었던 거지
[
'
'
]
풀레 사멸은??
라이플 타대 보다 메리트 없나용??나 라이플 저 ㅈㄹ인거 도저히 못 쓰겠음
[
'
'
]
그래서 테섭 밸런스 수정 언제임..?
금요일 테섭 열렸으니 돌아오는 금요일.. 그러니까 5월 19일 즈음에 수정해주려나..?본섭 적용하고 그 다음 주에 테섭 닫는다고 했었으니5월 24일 수요일에 본섭에 적용되는거고..?이제 마지막 기회인건가 그러면......
[
'
'
]
근데 군림도 건의해야되는거 아님?
3타로 시전시간 줄여서 한정된 시간내로 우겨넣거나딜몰이때는 넉넉하게 4타군림으로 박는식으로 선택이 가능했는데씹새끼들이 무조건 4타로만 쓰게 만들었네
[
'
'
]
저번에 죽습호크처럼될것같은
아주 JOAT같은 느낌이 하 
[
'
'
]
진짜 이게 맞냐..
샷지 군림 4타퍼펙트존 개선을 퍼펙트존을 잘라서 작게만들어버리는 성의없는 개선빨리 털어야될때는 3타만쏘고 털때도있었는데 이건 뭐.. 그리고 데파는 왜 갑자기 건드림? 피면기로 잘 쓰고있었는데 건슬은 그대로고 왜 데헌만 건드림?
[
'
'
]
가르가디스 영상 뽑았는데
창술이랑 가니까 1620~1630팟에서1암수 노아드 2분30초 나와서 뭔 비교가 안되네ㅠ
[
'
'
]
개인적으로 사멸을 벗으면 안되는 이유
탈사멸 연구에 대한 그어떤 불만도 폄하도 아님을 먼저 말해봅니당계속 언급하기 싫지만 어쩔수 없는 - 건 - 의 존재 건슬을 끌어 내리는게 아니라 진짜 3스탠스 타대 딜러로 완벽에 가까운 스킬과 성능을 가지고 있음그나마 밸패전에 샷건 + 잔퀵의 대체제로 라이플 상향 이라는 대안은샷건 백근사 시스템에 대한 확실한 리턴 + 잔퀵 대신의 선택지와 서브딜링기 추가 내지는 깡 라이플이 샷평 이상의 성능으로 부족한 딜량 보충 등 리턴이나 부족한 부분을 채우는 방식임지금 테섭처럼 어설프게 탈사멸이 됐을때 여전히 근사 달고 옆구리 치는데 등뒤에서 건슬이 샷건때리면서씨익콩 하나 날리면 키보드에 샷건 칠 자신있음심판의 날 일단 뒤로 두고 하나씩 뜯어 보면 잔퀵을 버려도 될 만한 데페나 원샷 퍼샷 ㅈ준 사격이 생기긴 했음스킬 이팩트나 모션이 ㅈ구려서 불만이지 기습사멸을 써도 사거리나 백어택에 대한 부담을 고려한다면생각보다 나쁘지 않는 선택지가 생긴건 맞는거 같음이번 코멘트에 샷건에 집중된 피해량 때문에 다양한 전투방식에 방해가 된다고 말했는데솔직히 그냥 주력기가 6개 근사 백어택 채널링 <-- 이게 문제아님??탈사멸이 가능한 방법보다는 4샷백어택의 비중을 3샷 백어택으로 압축 시켜 달라고 건의 해보는건 어떤가임심판의 날 딜 비중을 좀 줄이고 아래 3샷에 더 집중시켰으면 함샷지 딜은 좀빠지지만 공속증가에 군림 근사거리감소 삭제 이게 생각보다 꿀임 만찬 화염탄 딜상승 쿨증가 오히려 좋다고 생각 함샷연 1트포 공속증가 or 딜 트포 요구 그리고 여기서 선택지를 만들 수 있음종전이냐 심판의 날이냐 (준 주력기 수준)1. 종전 - 데헌 샷건중 백어택에 대한 부담이 제일 적고 깰끔한 스킬임 하지만 백어택 스킬2. 심판의 날 - 깡딜이 준수함 백어택으로 다박으면 종전보다 높고 아쉬운대로 타수만 다 박으면 종전보다조금낮은 딜이 나옴 대신 생각보다 사거리가 굉장히 길다 그간 손가락 빨던 거리도 타격이가능하다는 이점이 존재함나는 여전히 4샷의 백어택 부담을 가지고 가지만 딜 고점을 보겠다 종전 선택4샷 백어택의 부담을 3샷으로 줄이고 약간의 변수에 대응 하겠다 심날 선택이런 생각을 하는 이유는 기습사멸이 지금 메타에 ㅈ같긴 한데 카멘이 흠~ 이지랄 해도샷연 박을때 억억으억! 소리 나오는 스킬이 되도 탈 사멸인가?실제로 데헌이 백어택 하나만으로 ㅈ같던 직업인가? 를 고려 해보면일격 버스트 처럼 백어택 주력기에 대한 리턴이 높고 백어택 비중 스킬의 갯수가 줄어 든다면할만 하지 않냐 라는 생각임 여기에 ㅈ같은 샷건 스킬 근뽀는 덤으로 빼주면 더 좋고 지금 패치에서 크게 달라질 것 없이 수치 딸깍딸깍 으로 가능한 수준이라고 봄샷지샷연만찬 3샷 메인으로 백어택 비중은 줄이고 딜 집중도는 높여서 스킬 적중에 대한 리스크가 커졌으니환경변수도 만족하고 샷지 공속 트포 존재와 샷연에 공속트포가 생긴다면 긴채널링이 어느정도 해소가 되면3샷(+1) / 2~3 핸라 라는 3스탠스 선택지도 만들어 졌고 하지만 여전히 주력 백어택 딜러라는 점에서건슬과는 확실히 다른 차별화라고 볼 수 있음이런 조건이 된다면 저정도는 감내 할만 하지 않나? 싶은 생각임그리고 이번에 창술 패치 보면서 느낀건데 리스크고 리턴이고 걍쌘놈이 쌔지는거임 이유 ㅈ도 없다는걸 다시 한번 느낌  
[
'
'
]
(장문)심날 개선 똑바로하면 리턴파,3스탠스파 모두 승리임
1.심날 공속or딜압축 둘중 하나라도 개선되면 6,8,10초 딜량은 유지or상승하면서 총dps까지 증가하는셈이기 때문에사실상 이거 하나로 근사유지리턴파가 가장 원하던 상향이 되는거임2,그럼 3스탠스파의 패배인가? 그것도 아님라이플이 확실히 성공한 밸런싱인건 이미 수치로 증명되었음사멸이든 탈사멸이든 무조건 1개이상 써야되는게 맞음여기서 심날만 제대로 개선되면 리턴,3스탠스 (조금 애매하지만)모두살린 상당히 이상적인 개편이 된다는 거임근사,백을 유지한 주제에 라이플을 개편한건 개인적으로 매우 괘씸하지만3스탠스파가 패치전부터 말하던 "그냥 깡딜이 존나세서 기습,사멸 안받고도 잔퀵보다 세면 된다."라고 주장하던걸 실제로 받은거라 결과론적이긴 하지만 이 부분은 그들이 옳았다고 볼수있음백어택을 달지않은것도 충분히 납득이 가는 상황임오히려 백어택이 달렸으면 지금보다 깡통딜이 더 낮았을거임그리고 병신같은 논리로 라이플 묵살하려던 새끼들은 대가리박으셈 존나멍청한새끼들.3.물론 성능만 봤을 때 그렇다는거고 비주얼 부분에선 디자이너 데려다가 존나패고싶음까놓고 이딴 모션,디자인 나온거 젠더락 때문임애초에 젠더락 없었으면 포샷,타다를 우리가 받았음.그리고 타직게에서 온사람들까지 고려해서 더 첨언하자면 이게 젠더락에대한 피해망상이고 억측이라고 생각할수있는데애초에 본썹 조준사격,트리플익스플로전 이스킬들을 리메이크해서 만든게 건슬 포샷,타다에요 시발;4-1 첫번째 우려되는 문제로 우리만 개편이 진행된게 아니고 AS밸패를 받은 직업도 있음심신 개선받는다고 해서 반드시 딜1등or최상위권이 된다는 보장이없음 그냥 본썹보다 좋아진게 끝일수있다는 얘기임.애초에 지금 최종컨텐츠가 사멸들의 불만이 극에 달한 상좆탑인 시점에서불쾌함,억까 이게 전혀 개선이 안됐고 오히려 운영난이도는 더 높아졌기 때문에 여전히 이게임은 타대가 답일수있음앞으로 족쇄더달고 상하탑 매주 돌아야할거 생각하니 정신이 아찔함본인기준 무기는 이미 23강 바라보고있고 엘은이미40이고 현재 가능한 스펙업도 10멸 1~2개 더 달아주는게 최대라드라마틱하게 스펙이 올라서 상하탑 딜찍이 가능해지는 그런 상황도 아님. 상하탑 정말 하기싫음...4-2 추후에 우려되는 문제는 전체적인 운영난이도 증가했는데 백은 그대로 근사판정도 그대로인그 상태에서 카멘이 출시되고 트라이를 가게되는 상황인데그건 일단 들이닥치고 생각해봅시다.만약 거기서도 근사,백 혐오 심하면 그날부로 "능없"근삭파가 아닌 완전히 근삭파가 될 예정그리고 누누이 말하지만 근사는 난이도의 영역이 아니라 불쾌함,억까의 영역임5.핸드거너 정말축하드리고 진정한 승리자들이십니다.한줄요약심날만 제대로 개선되면 모든 불만을 잠재울수있음 문의 ㄱㄱ
[
'
'
]
종전이 너무 완소스킬이라서 문제인듯
심날 공속 빨라진다한들 종전보단 느릴건데종전대신 써야한다는게 너무 큼아무리 생각해도 샷건 슬롯 5개가 답인거같다
[
'
'
]
그냥 데게에서 요구하는거 다 들어줘도
체방 따리라 다른직업보다 어려움것다 스탠스 바꿔가면서 스킬 다쓰는 직업이 건슬말고 또 머있어 아 창술 있구나암튼 다들어줘도 그냥 병신에서 정상인 되는거임
[
'
'
]
밸패팀은 강무로 가르가디스라도 돌려본건가?
이게 개편이 맞음요?적어도 뒤늦게 나온 젠더락인 건슬이랑만 봐도 비교가 확 되는데씨발 적어도 비교되는 느낌은 없어야 되잖음건슬처럼 해달라는게 아니라 관심없는게 티가 나잖음제일 좆같은게 이거임 관심없는 티나는거 대층하는거심판의날,원샷원킬 하고 가르가디스나 적어도 소나벨 돌려보긴했어요?개씨발 돌려봤으면 이 결과물이 나올거같지가 않아서 그래요
[
'
'
]
강무 사멸셋에 퀵샷 vs 데스페라도
누가 봐도 퀵샷 압승이려나?데페 너무 취저 스킬이라 쓰고싶은데..둘 다 쓰라고하겠지만..퀵샷 너무 쓰기 싫음
[
'
'
]
지금 더 받아야하는게
강무 직각 개선씹좆의날 딜압축+시전시간 감소민사 치적 추가굳이 더 적자면 근사삭제가 맞음?
[
'
'
]
데빌헌터 이펙트 변경한거 어디서 봐요?
UI도 변경됐다 그러고 스킬들 이펙트도 변경됐다 그러는데 비교짤 같은거 있으신분? ㅠ
[
'
'
]
이 겜 남혐겜임? 왜 남캐만 한번에 해주질않음?
아랫글 읽는데 별별생각 다 드네
[
'
'
]
그래도 디트같은 경우 as 많이 해줬으니까
그때도 날해날벽 사라지고 트포가 개지랄나서딜이 3해방 -> 4해방 해도 떨어진다고 그랬었거든이후  as로 좀 건드려서 안정화 된거고버서커도 비기 폭주시 쿨 돌려주는거 원래 테섭에 없다가 일주일 후 추가해줬었고죽습도 이번에 할부아덴 다시 일시불 돌려줘서 무한매폭 빌드 짜고 있고... 라기엔 얘네는 4달 기다렸네제발 잘 바뀌거나 이대로 오더라도 후속패치 좀 잘해주자 ㅠ
[
'
'
]
답은 3개임
1. 샷연, 조사 홀딩스킬로 변경=> 속속채용2. 심판의날딜증(뭐 한 50퍼증가?)로 확실한 리턴값제공3. 전체적으로 모션속도 20퍼증가또는 강무각인에 치명뿐만아니라 공이속증20퍼 추가+이펙트 개선스마게여러분들 셋중 하나 주세요
[
'
'
]
그냥 샷건 5개 쓰게해주라 ㅎ
그럼 다 이해할게!
[
'
'
]
테섭 가르가디스 실전 도와주실분 있나여…
아니뭐 테스트 해보고싶어도 할수가없네..
[
'
'
]
강무랑 비슷한게 사신데 왜 강무는 치적30퍼가 끝임?
우리도 사시만큼 줘야 맞지 상시로
[
'
'
]
시발 존나 간단하게 강무3 치적 50퍼 어떠냐
30/40/50퍼 어떠냐세팅 확달라질듯
[
'
'
]
설마 강무3 안만져줄줄이야
ㅋ
[
'
'
]
1. 주력기 올속속 하게 해주던가 2. 강무3을 버프해주던가
ㅇ
[
'
'
]
로아는 개발자들 나와서 실력증명안해줌?
백근사 리턴값 생각하는거보면갈가랑 상하탑에서평타부터 스킬까지 백근사 적중률 98%이상  코파면서 할것같은데납득하게 좀보여주세요^^ 니들이 증명해주면지금심날 감사합니다 더노력할게요 하고 채용함
[
'
'
]
개발자들이 데헌에 관심없다 했을 때
난 욕을 먹었음데헌 구조개선 받을 시즌인데 왜 접어라마라 초치냐고이 시발 샷건 저렇게 내줄거면 샷건 5개 쓸 수 있게 해주거나근사사멸 유지시킬거면 짧고 굵게 심판을 딜압축시켜서 설계해줘야 맞는거 아니냐?개발자가 데헌을 안키우는게 맞고 관심없는게 맞다니까?이 개새끼들은 3년간 이래왔음가장 강해야하는 캐릭이 가장 강한적이 없었고데헌이 몸 비틀어서 100뎀 넣으면 훨씬 편하게 120 넣는 애들이  언제나 데헌 위에 군림했음지들이 밸패때마다 말했던걸 안지키고 유기하는 놈들한테 큰 기대하지말고 심판 시전시간 줄이는거라도 받아내도록 결사해야함이거라도 받으면 다행이고 내가 볼 땐 이대로 들어올 확률 높다
[
'
'
]
잔추뺀 6m트리
나선4유탄4썸머4데파4민사7데페12좃날12샷연12샷지12만찬12대재앙4원원7조사12전 이렇게 정했네요데페를 좀 쓰고싶어서 dps살짝떨어지더라도 해봤는데 재미지긴 하네요ㅎ
[
'
'
]
개선안 쓰는게 무서운 이유
1. 근사사멸 유지하고 리턴내놔라! -> 유지해줌 리턴 주긴 줄게 ㅎ  -> 데게: 시발 리턴파들 유지했는데 쎄졌냐? ㅈ같네2. 아니 라이플도 좀 쓰고 사멸이나 근사도 좀 벗고 하자! 전체적으로 완성도있는 구조를 달라 -> 라이플 올려드림ㅇㅇ 구조? 근사사멸써, 아님 심날 드셔보실?  -> 데게: 시발 라이플파 풀레타대파 개새끼들아 니들이 문제야모든 개선안이 패치 후 조리돌림 당할 각인데어떻게 이렇게 싸우기 쉽게 패치를 해놨냐
[
'
'
]
구조개선 안해줄거면 리턴을 확실하게 주던가
상하탑 갈때마다 본캐 바꾸고 싶고 카멘 생각하면 벌써 어지러운데 아무리 생각해도 그 어떤 보스든 평타치면서 앞으로 조금만가도 딜 나락가는 Joat 페널티달고 리턴이 이따위인게 말이 안됨신스킬이고 나발이고 구조를 고쳐주던가 리턴을 확실하게 주던가 이딴 병신 패치할거면 남암살자나 내줘라 이런 장애직업하는거 지친다
[
'
'
]
테섭게시판에 개선사항 적는데 쓰다보니 울화통이 터지네
개선사항 적다보면 내가 적고있는거 이미 건슬은 다 받았거나 애초에 가지고 태어났고너무 당연하게 생각되던 부분들이 개선이 안되서 넘어온게 너무 많아서진짜 이걸 써봐야 쇠 귀에 경읽기밖에 더 되나 싶어서 현타올라그런다지금 데헌이 1623이고 건슬이 1620인데그래도 데헌이 첫 캐릭인데다가 손 맛도 더 있고 재밌어서 애정이 많이 갔었는데이젠 진짜 건슬을 본캐로 키우는게 맞다고 생각되네진짜 아무리 생각해도 포커스 샷은 원거리 + 타대스킬임에도 4발쏘는게 불쾌하다고 3발로 줄여줬는데어떻게 반년도 더 지나서 나온 우리 신스킬은 3초동안 백 + 근접으로 5발을 쏘게 만들었는지정말 어떻게든 납득해보려고 해도 납득이 안된다....
[
'
'
]
데헌 밸패 담당자가 데헌유저에대한 생각 소설써봄
데헌 밸패 담당자의 생각을 함 해봤습니다.근사 +심날서브딜링기라이플개선(3스탠스)요 주 3개를 담당자 생각에서 좀 생각해봤어요.1.데헌 고점 올라가고싶어?  흠.. 근데 너넨 기준점이 여기라서 더이상 올라가면안되는데 그렇다면 너네가 이걸 진짜 해낼수있으면 함해봐 ~ 자 심날 개편된거 넣어줄테니까 함 써봐대신 그거 근사 백어택 3초이상 다 맞춰야해~ 이것도 못한다고? 에이 설마 너네 컨 개쩌는애들이잖아 그래서 데헌 한거 아니였어? 난 너네들 과대평가 하고있었던거야? 그러면서 뭘 고점올려달라고 타령을함?보스가 고개돌리던 움직이던 심날 무빙 해가면서 알아서 백에다가 쳐 쑤셔넣어그래야 개쩌는 데헌이지 안그래? 맞잖아 이게 데헌이지  피지컬 좋은사람이 데헌 하는거아님? 안좋으면 사멸때고 저점 트포 쓰던가~~ 왜 저것도 안되면서 고점타령이야  ai 치면서 억까? 응 그건 니 운 이자 실력~근사 완화? 개선? 삭제? 노노 너네는 그냥 데빌헌터 플레이하면서 자기자신이   개쩌는사람만 근사달고 백에 쑤셔넣어뭐? 가르가디스 상하탑에서 백근사 박기힘들다고? 알빠노  보스패턴 너네들이 정확하게 파악해서랜덤 어그로던 알아서 백근사 박아야 개쩌는데헌이지 안그래? 그것도 안되면서 뭔 데헌을한다고 난리야 ^^아닌 하따들은 풀레인지로틀어서 사멸때고 저점으로 꺼져라  저점 완화해줫잖아 ^^2.아참 이참에 서브딜링기 하도 달라고 지랄해서 몇개(상향) 던져줬다 알아서 판단해서 써라~ [조준사격 or 데페 or 원샷원킬] 너네 7m 6.5m 하느사람들 쓸꺼없다고 류탄쓰고댕겼다면서? 혹은 이퀄이나  그거 버리고  이제 저기 던져준거에서 몇개 골라써라  아참 서브딜링기 잔퀵은 속도좀 상향시켜줬다 근데 맘에안들면 버리고 내가 준거 맘에들면 쓰던지~3.하도하도 3스탠스 옘병하길래  ㅇㅋㅇㅋ 라이플 3스탠스 쓰게끔 해줄께 퍼샷 원샷원킬  조준사격!!  상향해줬다? 리메이크 해줬어~ 샷건 다털고 할꺼없음 라이플이라도 멀리서 써~ 딜은 올라간게 보일꺼야 근데 이펙트가 조루같다고? 응 ? 데헌이 어딜 라이플까지 넘겨볼려고딜로 만족하라고 딜로 너넨 잔혈 딜욕심에  목마른 레몬버터 아니였나?? 라이플은 건슬꺼가 맞아 라이플까지 간지나게 이펙트 해주면 건슬한테  눈치보인단 말이야 어쩔수없어그냥써  이정도 해줬으면 감사하다고 쓸것이지가뜩이나 라이플 무력기믹용때빼곤 안쓰는데  도가 너무 지나치단 생각을 안하나?  해줘도 ㅈㄹ 이네 이래서 데미들은...아참 그리고 데헌 고점 뚫을길 나도 잘알아 근데 너넨 기준점이 여기라 더이상 올라가면안되서 100번 양보해서 이정도 해준거야~  수고링라고 생각이됨  크 소설참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
[
'
'
]
형들 데페 10찍고 실전어떰? 갈가or군단장 해본형님만
테섭에서 갈가랑 군단장을 안해봐서 모르겠는데트포 2스택찍고 빽포지션 잡는거 어떰???
[
'
'
]
풀레를 사면초가로 바꾸면 어떨까?
플레트포를 사면초가를 바꿔서 일단 타대의 길을 열어놓고근사트포는 일반피증으로 바꾸고 기존에 근사트포의 기능을 강무직업각인에 추가시켜서 근접공격시 ?/?/?% 피증 이런식으로대신 직각의 피증수치는 강무3랩을 유도하는선에서 적당히 조절해야겠지? 이러면 기존 사멸유저는 그대로 백어택을활용하면 되고근접타대라는 선택지가 추가로 생겨서 라이플 스킬을 한두개 채용하더라도 직각에 추가된 근접시 피증보너스를 받기위해서는 어느정도 근접전을 해야할꺼고그럼 건슬과 포지셔닝에 있어서 차이점도 생기지 않을까?
[
'
'
]
이번 핸드건패치 추가적으로 바라는 2가지
1스페후 스킬쓰는건 아주 부드러운데스페후 달리기할때 후딜이 너무 느껴짐2데페 1트포 착지후 덤블링거리 조금 더늘려줬으면 좋겠음딜부분은 모르겠고조작감쪽에서 생각나는건 이 2가지
[
'
'
]
데스페라도 1트포 엑스트라롤은 아무도 안쓰려나
기왕 민사대신 쓰는거면 추가이동에 피면되는 트포 써볼라는데...연사속도가 더 좋은감...
[
'
'
]
근데 뭔가 미래가 예상이 간다
막상 그대로 넘어오고 dps 표 뜨면1. 일단 기존트리도 dps는 오름2. 샷지 사거리감소 삭제랑 샷연 딜오르고 연장사격으로 선택적 전진근사 가능3. 조사라는 백어택 없는 원거리 서브딜링기니네 딜도 오르고 샷지 샷연 근사박기도 좀 편해졌고 서브딜링기도 타대 원거리로 바꿔줬는데그렇게 지랄한거임?데미니스트 수준왜 레파토리가 보이지?
[
'
'
]
데헌 고친거보고 올만에 와봤는데
근사는 영원히 안사라지는군요제가 데헌 맛좀 보고있을때에는 근사 못넣는 놈들 똥손이러면서 욕하는 분들도있었는데지금은 많이 달라졋네요지금이라도 다들 풀레인지 쓰면서 시위해야하지않을까요?이미 데헌 인구수 바닥찍어서 늦을대로 늦었지만
[
'
'
]
핸드거너 이번에 만들껀데 테섭 넘어오면 각인 어떻게 가요?
유물구간이랑  고대구간 각인 어떻게 가나영???
[
'
'
]
풀레에 공이속준거부터가
기존데헌죽이기임 그냥 
[
'
'
]
심판의 날은 사멸기습 쓰던 사람한테 사용하라고 낸것 같진 않아요
쿨타임 대비 dps는 이미 종전이 더 좋고요. 실전에서도 보스 그로기 상태 왔을때 빨리 털어버리는 압축률이 종전이 더 좋아요. 오히려 심판의날 쓰면서 그 시간에 다른 스킬 못쓰면 손해가 더 크더라고요그러면 심판의 날은 왜 냈냐?일종의 사멸기습 근사 죽어도 못하겠다 하시는분들을 위한 비사멸세팅 탈출구를 만들기 위한 장치라고 생각합니다. 트라이포드 보면 '백어택이 적용되지 않는다' 라고 돼 있는 효과도 있고 그럼일단 데빌헌터는 근뽀 패널티, 백어택은 클래스의 개성 및 특징이라고 생각하고 있다는 것을 확실히 알게된 밸패가 아닌가 싶네여 
[
'
'
]
사멸이랑 딜몰이비슷한 트리가 치특신 환각이긴 한디
치150~350 특 1550~1750 신 500 주고환각 원예저질강아2 해봤는데여기선 한방딜이 백어택샷지 < 조사에딜몰이 보게 만찬 화염탄 채용(dps는 빠준이 좋음)그래서 심날 > 샷연 > 만찬 > 조사 > 원샷원킬 하면 꽤 딜몰이는 ㄱㅊ음원샷원킬보다 샷지가 쎈데 시전시간(아드로핀시간)이랑 스탠스 꼬임 방지용으로 원샷원킬 씀대신 만찬 빠준이 없어서 데페 홀딩 2스택 쓰는데도 산책이 좀 심하고 dps 가 들쭉날쭉함근데 샷건 조사 쿨돌아서 다시 박고 있을땐 진짜 심날 안쓰는 사멸뺨치긴 함근데 ㅅㅂ 아무리봐도 작별인사는 5타로 늘게 아니라 2~3타로 줄고 빨리 시전하는게 맞아보인다
[
'
'
]
근데 계속 관찰해도 직각 개선은 필요하다는 걸 알았을텐데
왜 안해준거임? 밸패팀이란게 게임 불문하고 유저의견 보면서 밸패하는 게 정석 아님?직게에서 계속 언급되던게 직각 개선 문제 아니었나 준비 해놓고 안내놓고있는거라고 믿고싶음
[
'
'
]
강무각인
개발자들이 나름 생각많이하고 낸거 알아요
신규 스킬을 내줄만큼 노력도 했다는거 알아요 나름 데헌이란 직업에 애정이 있는거라고 믿고싶어요하지만 알기만해요 절대 이게 만족할만한 결과물이라곤 생각안합니다멋보다 클라이언트가 요구하는 사항을 반영한 결과물이라기엔 참담하잖아요?데헌이 돈이 안되는 직업이라서 이렇게 낸건 아니길 바래요하지만 이대로 본섭에 나오면 정말 데헌 못할거같아요...
[
'
'
]
팔찌 고민
이거 그냥 쓸까여? 특화 70일때 그냥 멈출걸 시발 지금 쓰는건 특화 70데 순환 상옵 입니다
[
'
'
]
데파 4렙 피면 이제 못씀?
너프네 ㅅㅂ
[
'
'
]
세우라제 연구 해보실래요? 심날 만찬 이퀄 데파 가능
세구보다 세거나 비슷한 느낌인데
[
'
'
]
핸드거너 돌대 채용에 대한 고찰
선 두줄 요약1. 돌대나추를 원래 쓰고 있는 입장에서 이번 패치 매우 좋음.2. 추진력은 개인적으로는 좀 별로인듯.저는 원래 본섭에서도 상아탑 노말 배럭 9멸7홍따리 핸드거너에 원핸저정돌아1 돌대나추 쓰고 있었고,이번 패치는 돌대 쓰던 사람도 고려해서 잘 해준 패치라고 생각이 들었음.(내용추가: 극특치임)일단 기존에 돌대나추 쓰시던분들은 아마 데스파이어는 거의 안쓰셨을거임.데파를 넣었을때, 기존 메테오/퀵샷/잔추/이퀄/데파 5스킬의 공격속도로는 나추+3스킬이 많이 힘듬.그렇다고 나추+1~2스킬로만 굴리면 한 사이클에 나추를 3번 써야되고 그러면 나추쿨이 밀려버림.데파 혼자 쿨 24초인것도 비호감임그래서 한 사이클에 나추를 2회만 써서 나추+2스킬을 꾸준히 돌릴 수 있는 4스킬 + 유탄을 채용했고, 유탄은 쿨 될때마다 넣어주는 식으로 썼음.이번 테섭에서 돌대를 채용한 세팅에게 중요한 변경점을 순서대로 정리해봄.1. 스페 변경우선 스페가 변경되면서 민사를 빼도 부담이 많이 줄어들음. 그래서 민사를 빼고 딜스킬을 하나 더 넣는것을 고려할 수 있게 됨.로아에서 스페는 상면+피면이 달린 매우 중요한 생존기라고 생각하는데,추진력을 채용하게 되면 스페가 필요할때 스페가 없을 수가 있기때문에, 저는 추진력 채용은 안좋다고 생각함.스페 버프는 그냥 받으면 좋다라는 생각으로 보너스 개념으로 가져가는게 맞지 않나 생각이 듬.스페 사용이 선행작업이 되버리면 실전에서 꽤 심각한 족쇄가 될것으로 보임.돌대나추가 쓰기 싫으면 차라리 6스킬 + 유탄 / 원핸저정질아1이나 원핸저정아3에1로 스킬 계속 굴리는게 나아보임.2. 나선의추적자 3스택으로 변경또 나추가 3스택으로 변경되면서 한 사이클에서 나추+1~2스킬 묶음을 3번 돌리기가 수월해짐.그래서 1번 변경점까지 고려해서 현재 4스킬+유탄에서 5스킬+유탄 또는 6스킬로 변경하는 것에 힘이 실림.근데 문제는 나추가 3스택이 됐다고 스택이 차는 시간이 짧아지는건 아니라, 한 사이클에 나추를 3번 쓰면 나추 쿨 안돌아서 기다리느라 다른 스킬 쿨이 밀리는 상황이 반드시 생김.그래서 3스택 됐다고 돌대나추를 쓰면서 민사자리에 데파를 넣기에는 좀.. 이라는 생각이 들었음.3. 데스페라도 스택형으로 변경가능한 트포이부분에서 신스킬 데스페라도가 생기고, 이게 2스택 스킬로 쓸 수 있게 만든게 진짜 나이스하다고 봄.기본적으로 나추+1데페를 따로 돌리고, 나추 쿨이 애매해지면 한번 쉬고 다음에 나추+2데페를 돌릴수가 있음.즉 한 딜 사이클에서 나추를 3회쓰는게 아니라 2.5회 쓰는것으로 볼 수 있기때문에 나추 쿨 관리가 많이 괜찮아짐.잔퀵이 공격속도가 많이올랐고, 데페까지 추가되서 빡빡하지만 나추+3스킬도 가능해졌는데,저는 이거 실전에서 마지막스킬을 쓸때 이속버프가 중간에 끊기거나 아예 못받는 경우가 꽤 있을거라고 봄.그래서 아마 이번 밸패 그대로 테섭으로 넘어오면메테오/잔추/퀵샷/이퀄/데페 5스킬 + 유탄나추+이퀄+잔추 / 나추+메테오+퀵샷 / 나추+1데페or2데페 / 유탄 쿨마다 넣어주기로 운용할 것 같습니다.
[
'
'
]
강무각인 개편
비기처럼치적30 공이속20 피증조금주든지치피증주든지해서특신에 아드1기습빼고 강무3 돌대3 쓸수있게해주면안댐?각인쓸게없음..
[
'
'
]
샷연 속속적용되게 해주면 모두가 행복할거 같은데
악몽속속이든기습사멸 속속이든둘다 좋아짐괜찮은데 ㄹㅇ
[
'
'
]
작별인사 트포 이름 잘 지었네
슈벌 안녕 하고 끝내면 될것이지채널링이 무슨눈물 흘리면서 부둥켜 안고서는송별회 풀코스로 땡긴 다음공항으로 배웅까지 해줌
[
'
'
]
솔직히 탈사멸 안할거면 딜 압축하게 해주는게 맞음
아드삭제 안할거면 퓨어딜러는 사멸을 바라봐야 하는게 맞다고 생각하고패치할거면 딜압축하고 차라리 쿨남아서 산책 하는게 맞다고 생각함빠르게 진행되는 레이드 메타? 딜각나올때 빠르게 스킬 다 빼면 해결됨심판의날 5타? 1타도 아까움 그냥 그레이브즈 q처럼 바로 나가고 샷건 스킬 빠질때 추가타 한번 더 터지게 만들었어야함그래야 이정도 딜이 이해감족쇄는 주렁주렁달고 고점 찍고싶으면 실력을 키우라는 개소리는 다른직업들부터 족쇄 주렁주렁달고서 말했어야함왜 신규캐릭들은 데헌같은 낡은 구조를 채용안하는데 그따위로 내면 신규 유저들이 안할거란거 아니까 그러는거 아니야스킬에 구조적 문제뿐만 아니라 체방도 그렇고 스킬포인트도 그렇고 데헌한테 족쇄는 한두가지가 아닌데이건 머 뉴비는 하지말라는 캐릭이나 다름없는데 그렇다고 그렇게 리스크가 큰만큼 리턴값이 좋아? 난 아니라고 봄대체 이런 조삼모사식 패치에 어떻게 만족해야함?
[
'
'
]
데파는 그냥 야발인데?
난 데헌, 건슬 둘다 1610 배럭이라 그냥 바뀌면 바뀐대로 대충 적응해야지 하고,글도 잘 안쓰는 눈팅족인데,데파는 그냥 미친놈인데?4포찍고 피면 쓰려면 억지 덤블링해야 한다며?그리고 건슬은 억지 덤블링 안해도 된다며?이거 진짜 밸패팀 미친거 아니야 ㅡ.ㅡ
[
'
'
]
뭐가 됐든 지랄은 하자구
아. 밸패 국룰이잖아 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
플레 채용해도 건슬보다 사거리 짦은데
(건슬님들 머리채 잡은거 ㅈㅅ 근데 사실맞잖아)여기서 부터 노답 아님? 어차피 샷지랑 샷연은 가까이 가야 데미지 2배 보너스 받는데 2배 없애고 깡통 올려주거나 풀레 사거리 더 늘리는 방법 말고는 지금 샷건 구성 자체가 개씹노답임 지금 상아탑 사멸 죶같은데 근데 시발 저거랑 사멸 없으면 다른 딜러들 한테 딜 따인단 말이야 이새끼 시너지긴 시너지는데 사실상 메인딜러중 하나인데 비사멸 되요 건슬이랑 꿀리지 않아요 그런소리 해봐야 의미 없는건 저 죶같은 샷지랑샷연이 딜지분 처먹고 저런 보너스 처받고 가르가디스근접으로 붙었다가 벌어졌다가 반복하는 결국 시발 이게 족쇄지 뭐냐고 어차피 샷건 털거면 붙고 원거리 쓸거면 떨어져야 하는게 지금 현 데헌 사정인데 어차피 고점 뽑아 먹을거면 사멸 갈수밖에 없어 왜냐 mvp 처먹으려고 별짓을 다하니까 그래서 나온게 7m 이고 질증까지 쓰니까 선택지? 선택지 줬으면 근사랑 사멸 안가도록 했어야하고 그만큼 깡통이나 깡뎀 올려줬어야함 선택지를 준게 아님 절대 그냥 지내끼리 싸우라고 선택지를 던져준거임 그리고 탈사멸할거면 건슬 데려가지 누가 데헌 데려감 ㅋㅋ 건슬이 딜넣기 더 안전한데 
[
'
'
]
혹시... 심날 원원 조사 트포 찍어주실 분?..
아니면 누가 찍어서 올려준 거 있나요?
[
'
'
]
드라커스 잡을때 마다 그냥 개같네
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탈사멸 제대로 개선해서 내주면 좋겠다
[
'
'
]
옆집 창술
https://youtu.be/Xd1JLo_q1UQ얘가 더 실전딜 좋아보임얘가 아드메타에 어울리는 이번 밸패의 진짜 주인공 아닐까??솔직히 내가 서폿잡고 파티에 블레 워로드 있으면 남은 한자린 창술 스커 슬레이어중에 받지 데헌은 안받을듯
[
'
'
]
테섭 탈사멸 자체는 피메랑 비교해도 사실 꿇리지 않음 ㅋㅋㅋㅋ
엄연히 따지면잼드가 무시무시할만큼 치고 올라온 거 뿐임 ㅋㅋ장하구나 잼드!그래도 심날 시전시간 개선은 꼭 받아내야겠다.
[
'
'
]
스마게가 데헌 고점 그냥 일부러 막아둔 느낌이 너무듬
스마게가 생각하는 데헌은 딱 이정도 수준인데다른것들 샷건 스킬 압축  근사보완  다른 각인 쓸수있게끔 해줘버리면 고점 뚫고 올라올 상황 생각해서옆그레이드로 이리 패치해주는거같음아무래도 진짜 상식적으로 대가리가 달려있으면 이딴식으로 밸패를 내놓지 않았을텐데분명 자기들만의 데빌헌터의 딜 지분은 이정도가 적당하고 선긋고거기에서 머물도록 하게 더 올라가지도않고 더 내려가지도 않게 기준선 잡아놓고 밸패 해놓는거같음 이렇게 개선 안되서 나오면원래 사멸 특치 7m 노유틸 류탄마 썻던거에서 특치 사멸 4샷 +서브기[ 조준사격 + 원샷원킬 +퀵샷(or데페)] 쓸듯  구조개선 안되서 여전히  개 고통받고 절절매겠지만...
[
'
'
]
강무 희망개선 사항
스탠스 변경시 치적은 그대로 놔두고 핸드건에는 이속증가 샷건에는 공속증가 라플에는 무력화,부파 증가 정도 달아주면 좋겠음 샷건은 근사 없애고 깡딜 올려주고 요종도.?? 지금처럼 샷건이 주력이 되는 컨셉이 유지 됐으면 하는 바람.. 라이플은 지금처럼 부파 무력 용도로 쓰고
[
'
'
]
아드정단특화 악세 쓰나요?
핸건 떡상했던데 이거 수요 많으려나요?
[
'
'
]
이번 데헌 밸패 의도는 이거인듯 + 개선점
[밸패 의도 및 문제점]1. 세팅 다변화스마게는 데빌헌터의 개성을 “3스탠스”,  “근접사격”과 “백어택”으로 여기고 있음을 알수있음.밸패 코멘트에서 “다양한 환경에서 효과적인 전투방식이 가능하게 변경”하기 위해 “트라이포드를 조정”했음여기서 1차적으로 유저들과 괴리감이 발생했는데,그도 그럴것이 대체적으로 지금까지 밸패방향성은저런 직업 고유의 특성은 유지하지만,그 난이도를 완화시켜 저점을 보완하고 실전딜을 올려주는 방식이었음그러나 데헌의 경우 특성의 난이도 자체는 그대로 놔둔 채유틸트라이포드, 샷건외 서브딜링기 사용 등으로난이도를 “선택”할 수 있게 만들어줌악몽/사멸, 속속각인. 공속트포, 풀레트포 등으로적정하다고 생각하는 선에서 타협할수 있게끔 해준거라고 볼수 있음캐릭터를 개선시킨게 아니라세팅 다양화를 시켜준 것. 이는 호불호가 갈릴수있다고 봄(이것의 대전제는 현재 스마게가 데헌의 평균딜량에 만족한다는 거임)2. 그래서 적정한 난이도의 적정한 딜인가?사실 진짜 문제는 2.라고 봄세팅 다변화 중 하나로 고점을 개선해주었는데심판의날 : 주력기 추가+ 서브딜링기 딜량 상승 이 있음고점세팅은 이 심판의날 의 미친듯한 시전시간으로기존본섭보다도 난이도가 더욱 올라갔음허수아비계산으로 대략 dps 5-10퍼 정도 증가했는데합당한지 의문인 수치임.저점세팅의 경우,사멸을 벗은 세팅또한 나오고 있지만,건슬과 핸드거넝에 비해서 과연 얼마나 이점이 있는지에 의문점이 제기됨[개선안]근접사격자체의 딜증량을 감소시키고 기본딜을 올리는식의 구조개선, 혹은 타대화의 구조개선은 안해준다면2.의 문제를 개선해줘야함.1. 심판의날 개선 - 시전시간을 줄여줘서 난이도를 조금 더 완화 - 시전시간을 그대로 둔다면 추가딜증 필요2. 조준사격, 샷건연사 홀딩스킬로 변경 - 속전속결 각인 채용 시 효율을 더욱 올려 딜난이도 완화 및 소폭딜증(+모션 및 이펙트 개선성능과 별개로 신스킬의 모션이나 이펙트가플레이감성을 저해시킴. 개선 필요)
[
'
'
]
원샷 가져가고 버스팅내놔.
대구경 장갑탄으로 한 발 큼지막하게 쏘는걸 원했지 광대놀음 하고 싶지는 않았어...건슬은 여러발 쏘는 DMR 느낌으로 하고 우리는 한 방 큼지막하게 쏘는 대물 저격총 컨셉 해줘 벅벅.아니면 블래 3차 각성기처럼 점프모션은 그대로 쓰고 이팩트만이라도 버스팅 막타로 해주면 좋겠네.총기 반동으로 뒤로 날아가는거 표현하면 지릴듯.
[
'
'
]
아래 영어닉 님 글 보고 감탄함 + 개인 의견 한스푼
해당 글 링크 https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/119282음슴체로 작성하겠음확실히 이번 패치는 이대로 들어오게 되면, 사멸기습강무 기준으로1. 샷연 깡딜 버프2. 종전 3트포 개선 3. 만찬 딜 트포 추가4. 서브 딜링기 선택지 추가정도 기대할 수 있음퀵샷 (솔직히 체감은 잘 안됨) 이랑 잔추 (너무 잘 체감됨) 속도 개선을 포함해 꽤 괜찮네.. 생각할 수 있음다만 위 이야기는 일반 시즌 밸패였을 때 이야기라고 생각함이번 밸패는 올드 클래스 구조 개선 명목하에 진행된 밸런스 패치고, 실제로 이전에 구클래스들이개편되는걸 보면서 강무도 디트처럼 족쇄떼나? 블래처럼 진짜 개사기소리 듣나? 구조개선을 기대했지,이번 패치처럼 그냥 딜 조금, 신 스킬 몇 개 이런걸 기대한 사람은 적을거란 얘기임많은 분들이 신 스킬 특히 라이플 쪽 연구를 진행해주시면서 느낀점은 링크 건 글에도 써있듯이그냥 강무에게 사멸이 아닌 다른 세트의 선택지를 줬다고 생각함기존에 악몽강무가 사장된 이유도, 결국 모든 스킬에 백어택이 달려있고 그렇다 보니 악몽과 사멸의dps차이가 너무 많이 벌어졌기 때문에 사장됐다고 생각함근데 이번에 연구하신 환각or악몽데헌 dps를 보면 사멸과 크게 차이가 나지않음 거의 10~15%이내이 정도면 나는 레이드에 빨리 적응해서 고점을 뽑겠다, 잔혈 경쟁을 하겠다(사멸)그리고 나는 그냥 1인분만 하겠다, 사멸이 싫고 스타일리쉬한 강무를 하고싶다(환각or악몽)이렇게 2가지 혹은 3가지의 선택지를 줬다고 봄솔직히 제가 기대한 점은, 근사라는 족쇄를 떼거나, 유지하되 딜을 왕창 늘리거나 였는데이번 패치의 방향성은 사멸기습강무를 유지하고, 악몽 환각 강무라는 선택지를 준게 전부인 것 같음사멸 옹호파(?)로서 이번 밸런스 패치에 더 바라는 점이라면1. 심판의 날 딜(타수) 압축, 시전시간 대폭 하락, 쿨타임 감소(혹은 페이백) 셋 중 하나는 꼭2. 데스페라도 트포에 백어택을 달 수 있는 선택지 추가3. 조준사격, 원샷원킬을 쓸 수 있게 만든건 감사하나 타격감 개선4. 조준사격 홀딩 트포 추가5. 데스파이어 퍼펙트존 롤백 (진짜 글 보고 깜짝 놀람 왜 우리만..)정도 개선 문의를 넣어볼 생각임테섭 데헌 유저분들 항상 감사하고 화이팅입니다.또 문득 생각나는 세팅 있으면 쳐보고 공유하고 하겠습니다!
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ 직변권 내놔
직변권 내놔 광기버서커 하게
[
'
'
]
솔직히 데헌만의 탈 사멸 될줄 알았다
건슬과는 좀 차별화된 원거리 딜러로 될줄 알았는데 근데 근사라는 족쇄에서 벗어나질 못해 죶같음 애초에 샷건 자체에 가까운적 2배라는 죶같은 조건을 걸어놓은게 문제 아예 진짜 싹다 갈아 엎지않는 이상 데헌은 도태딜러 된다.. 괜히 상아탑에서 40+ 맞추고 걸러지는게 아니다.. 죶같은 근접 딜러라는 인식이 처 박혀서 그렇지.. 
[
'
'
]
핸드거너 아직도 연구중인가요?
추진력,질증,저받 333331세팅 먼가 다양하게 나온거 같아서지금은 메이저 세팅 있나요? 본섭올때 바로 핸드거너 해볼려는데
[
'
'
]
핸드거너 1500 뉴비 질문잇습니다 핸쌤들요
제가 돌대 풀효율받자고 그냥 재미용 배럭이니깐 하구 신속 1600맞춰놧는데 너무재밋어서 부케로 할까? 하다가 패치보고 열심히키워야겟다 마음먹엇는디돌대를 읽어서 그런데 신속효율이 좀 떨어졋다던데 제가 신속이없으면 재미가없더라구요악세를 옵션을어케해야댈지 고민입니다 고대셋팅맞출건데 특신을 해도되는지 특신이랑 극특치랑 딜차이가많이 나는지 궁금합니다.
[
'
'
]
원샷원킬은 차라리 예전 트익모션으로 바꿨음 좋겠다
지금보단 예전이 나은듯
[
'
'
]
매수타이밍 늦음....
미리 사뒀어야했는데!
[
'
'
]
유튜브보다가 데헌유저님이 정리한글봤는데(강무)
https://youtu.be/YhPbEVJK1-Q 깔끔하게 정리잘하신듯새벽에 정독했네요 데헌키우시는분이고 다들 몇번보셨을거같음 이분 거 개선안 오늘 메모해서 1일 1개선문의 넣겠습니당(댓으로 말씀드림)강무 힘내..
[
'
'
]
사멸버리고 악몽 트리
99돌이라 절때 기습 뺄수없는 관계엿는데지금 겁나게 쳐본결과 다거기서 거기같음악몽셋 치명 847 특화 1474 신속 132나강무 25 아드 15 백 10 시너지 10 정밀 3 특성30  = 93프로 일반유저 강무 20 아드15 백10 시너지10+특성 30 =85프로일반유저는 신속버리고 치명으로가면될듯1623 무기 23강 회심 40 팔찌 13프로본섭사멸 1900~2100까지나옴심판의날을 과연 5타를 백을칠수있을까 의문으로시작된 셋팅퀵샷121심날 111샷연112샷지312만찬222원원321퍼샷212원예저기아강2일반유저 원예저기아강1속속은 솔직히잘모르겟음.. 속속 채용라고 심날 122해도 갠찮은데 굳이그렇게안해도 저받넣는거랑 별차이없음 기습을 안넣고 속속 넣어도 거기서 거기 웬만하면 샷연 샷지 만찬 이3개만 백치고 다른스킬은 옆구리 치면됨 실전성은 이게더좋을듯
[
'
'
]
데헌 엘릭서 특수옵션 뭐붙여야하나용?
어제 처음으로 상하탑 클리어했고 이제부터 본격적으로 엘릭서를 깎아야 하는걸로 아는데엘릭서 특수옵션 어떤거 붙이는게 좋나요?회심? 선봉대? 달인?현재 치특신/치특 번갈아가면서 사용중인 상태인데요.데헌들이 주로 가는 특수옵션이 어떤건가요??
[
'
'
]
샷건연사 트포가 좀 그렇긴 하네요
기존 연장사격에 있던 공속증가는 사라진 채로 1트포에 옮겨지고 풀레인지에 공속증가를 붙여준게 ㅋㅋ 공속증가는 근사 트포에 줘야되는거 아니냐고
[
'
'
]
핸드거너 기존에 하신분 중에 테섭 쳐보신분?
기존에 치명 300 신속 500주고 나머지 올특화로 했는데 여러번 쳐보는데 궁금한게 있어서 여쭤봅니다1. 돌대(나추)나 추진력이 지속시간이 너무 짧아서 쓰기싫은데 혹시 딜차이가 많이 날까요? 혹시 차이난다면 얼마나 날까요? 저는 익숙하지가 않아서 그런지 많이 차이가 안나서 여쭤봅니다. 현재는 핸원저정아에1입니다. 2. 극특치로 바꾸고 트리시온 쳐보니깐 스킬쿨이 많이 놀아서 4초 5초 많이 놀던데 레이드를 못뛰어봐서 실전성을 모르겠더군요. 원래 쉬지않고 치는게 재미있어서 핸드거너를 하다보니 혹시 극특치로 바꿔도 스킬쿨이 노는데가 많이 안생길까요?팔찌는 현재 이거긴한데 옵션이 안떠서 ㅠㅠ 계속 유지할것 같은데 이걸로 가능할까요?3. 데파가 저번에 패치 됐을때도 되게 실전에서 불편하고 다 못맞추는 경우가 많아서 안쓰고 있는데 이번패치를 받고 유탄을 대신 할만큼 좋아졌나요?기존 스킬셋팅은 유탄 나추 퀵 메테오 민사 사집 이퀄 잔추에서 테섭쳐보니 민사만 데페로 바꿀 예정입니다.지금은 1550이라 카양겔 정도밖에 못가는데 본캐로 열심히 키우고 있는 캐릭이라 그 이후 레이드 기준으로 가르쳐주셔도 감사하겠습니다
[
'
'
]
핸건 질증도 씀?
극특화 인데 가능함??
[
'
'
]
이사람들 샷지 퍼펙트존 좁아진건 안불편한가?? 개선요구
수련장에서만 해봐서 모르는건가광분이나 바드천상 들어오면 공속차이 개커서본섭보다 삑날 확률이 더 커진거같은데창술 적룡포 퍼펙존은 넓어졌는데 우리만 좁아짐두번 일하는 스마게라 이거 무조건 개선받아야돼이번에 못받으면 최소 한달은 씨발씨발한다
[
'
'
]
아직 금요일이 있다
근데 금요일에 구조개선 안해주지 않나?강무는 망했어 시발
[
'
'
]
어제랑 게시판 분위기가 달라졌네요
그렇게 사멸 깎아내리면서 뭐 대단한 깨달음 얻은거 마냥행동하던 보딱분도 결국 빨간약 드셨네 ㅋㅋ..
[
'
'
]
어차피 딜이야 쎄면 조리돌림당하고 너프할텐데
딜보단 구조적 개선이 먼저지지금 수치딸깍에 의미를 부여해야할게 아닙니다.
[
'
'
]
핸드거너 데스페라도하고 데파 둘다넣으면 사형집행은
뭔스킬 빼고 넣나요?
[
'
'
]
애들아 나 문의할건데 자료좀
건슬 캐릭터설정 및 설계에관한 개발자 코맨트 관련짤이나 링크 가지고있는사람있어? 있으면 달아줘
[
'
'
]
강무에서 핸드거너 갈아탈예정인데 각인좀 알려주세요
각인좀 알려주세요1610데헌입니다돌은 멀 깎아야할까요
[
'
'
]
핸건악세 존나비싸졌네 창고에 박아두길잘했다
치명이라그런데 치신목에 올특화 반지만치명갔을때 괜찮은 각인추천좀 원 저 정 아 핸 + 에포 추진 돌대 중신목이니까 저받빼고 질증넣을까
[
'
'
]
이제 잼드라고 부르지마셈ㅇㅇ
잼-을 붙일만큼 이제 병신이 아님
[
'
'
]
다들 부정하기시작했네
하하
[
'
'
]
이번 강무 테섭 개인적인 후기 -장문주의-
강무 데빌헌터 테스트 서버 개인적인 생각* 지극히 개인적인 생각이니 무겁게 보지 말고 재미로 봐주세요** 안 써본 거나 의미가 없는 건 제외*데스페라도 - 핸건용 필 / 강무는 선택 -> 생각보다 깡딜 좋아 보임심판의 날 - 사멸이 채택하기엔 아직 실전성이 별로라고 생각하는 스킬- 근접 사멸을 유지 할거면 종전급 시전 or 확실한 데미지 증가가 필요해 보임- 하지만 사멸을 벗어 다양한 장비를 선택해 줄 수 있게 하는 스킬임원샷원킬- 감성 제외 하고 모션만 놓고 보면 간결함, 다만 범위가 너무 좁아 스킬 미스 우려이퀄리브리엄- 본섭 7m유저이지만, 이퀄은 딜이 진짜 높은거 아니면 강무입장에선 채용 안함 -> 긴 사전시간 ( 샷건도 길어 ; 잔혹한 추적자, 퀵 샷- 시전 속도가 확실히 빨라짐 ( 차이가 명확함 -> 핸건은 단연 좋아함샷건 연사- 깡딜 54.7% 증가했는데 1트포라인 딜증없으면 결국 딜증가가 별로 없음- 차라리 연장사격 or 콤보 연사 써서 스페를 애끼거나 할듯- 사실 1트포 라인에도 딜증은 필요하지 않나 라는 생각이 조금 듬샷건의 지배자- 1트포라인 기습 or 근접이 갈릴거같은데 저점기습 / 고점근접일듯 -> 애초에 스킬자체에 근접보너스 존재해서 어쩔수없음 -> 사실상 근사가 안맞는건 백도 적중 못할 확률이 큼- 군림 4타확정은 애초에 4타적중만해서 딱히? ****거리 감소 삭제가 goat최후의 만찬- 1트포 화염 딜증가로 인해 빠준 or 화염 갈릴듯- 집행은 딱히..? 뉴비한테 추천할듯 기존 유저들은 강폭이 맞음- 더블샷 이거또한 취향차이 둘다 비슷해서 무력or파괴 생각할거같긴함조준 사격- 이게 생각보다 오히려 좋아임 이펙트나 이런걸 떠나서 데미지 자체가 준수함-> 얘 또한 비사멸을 생각해 볼 수 있게 해주는 트리임, 사멸도 채용해도 좋음ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ이건 개선 해야한다1. 심판 -> 종전급 딜압축 or 현재 보다 딜증가 해야 사멸이 채용함 (이거 맞아주는 애 어디 있냐..)2. 샷연 깡딜은 좋지만 1트포 딜증가 없어서 딜증가 주면 좋을거같음 ( 안줘도 뭐.. 그려려니3. 강무 각인 개편은 필요해보임 + 특화계수이건 그나마..1. 심판, 조준, 데페 등등 비 사멸 연구 가능성을 보여줌 -> (악몽 구원 환각)2. 4샷은 유지하지만 서브딜링기 2~3개를 선택할 수 있게 해줌 ( 6m 7m ) -> 취향ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ4샷 쿨 정렬도 중요해 보임기존 종말을 채용하면 기존 4멸 4홍 해도 되는데심판쓸거면 심 샷 최 홍염주고 샷지 노홍해서 쿨정렬해도 괜찮을거같고심판36 샷연36 최만(화염)36 샷지24 (노홍)심판 + 최만(빠준) 줘서 4샷 4홍 해서심판 샷연 ) ( 최만 샷지 쿨정렬도 좋아보임다만 나머지 3칸 2멸 1홍 갈지 3멸 갈지 이건 좀 더 트리시온 + 가토 등 실전성 여부를 봐야할듯심판 개선 안 하면종말 샷연 샷지 만찬 4멸 4홍 + 퀵샷 데페 조준 / 퀵샷 조준 원샷 / 데페 조준 원샷 ( 멸홍 여부는 더 해보고 결정그래도 낭만 못참아 데헌은 이게 맞아
[
'
'
]
그래서 이젠 잼드>강무 라는거죠?
잼드는 각인 뭐 쓰려나.. 추진력은 못써먹겠고..
[
'
'
]
개꿀잼 몰카그만해라 진짜 난 재미없으니까
강무 진짜 장난치지말고 재대로된거 줘라 장난치지말라고......지금 개꿀잼몰카하는거 다안다 다음주에 재대로 된거 주겠지
[
'
'
]
순생님들 핸드거너각인
그냥 33333은 원한 저받 아드 정단 핸건이 맞는거겟죠? 강무 저건 도저히 바뀔여지가 없어보여서 그냥 넘어가는게 맞는거 같습니다..
[
'
'
]
난 걍 받아들일란다
걍랩존나높여서 레이드가거나 트팟가서 사진기사나해야지
[
'
'
]
전 그냥 6.5m할라요~
민사는 죽어도 못버려
[
'
'
]
기존 특신6M 기습사멸 잘 치던분들 초간단 세팅법
잔추빼고 조준사격 넣고 잔추 멸화 하나 조준사격으로 바꾸면 끝납니다.4샷 손댈거 없습니다걍 이것저것 다 해봐도 실전에서 효율, 압축률, 딜량은 저게 좋음 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
내 본캐인 호크 때랑 너무 비슷함
구조 개선 오히려 병신만들고 이펙트도 차이도 없이 또 놀림받는 우스꽝스러운 스킬 추가 ㅡ 전혀 신경쓴티도 안나고 이해도도 없는 어쩔수없이 해준듯한 느낌이 저번 호크 밸패때랑 똑같음이번에 호크는 구조 개선 제대로 받았고 이펙트까지 덤으로 해줘서 처음으로 만족하는 패치받았는데 데헌도 이번엔 이대로 스킵하고 담패치때 제대로 해주지 않을까 싶음..ㅜㅠ 하 강무 간지 살려내줘 제발 ㅠ
[
'
'
]
나 강무데헌인데 핸드거너로 가야겠지?
배럭따리긴한데핸드거너가 맞는거겠지?
[
'
'
]
진짜 내 최후의 저항은 1일 1문의가 마지막이다
핸드거너 악세 매물좀 찾아보고 있다가 갑자기 현타옴내가 지금 뭐하는건가 싶음ㅅㅂ 개돼지 새끼도 아니고 다 뺏어갔는데 그와중에 핸드거너 매물 찾아보고 있었다는게시즌 2 오픈에 유입되어서 데헌을 키우기 시작했고 거의 데헌만 했음수많은 패싱에도 간지나고 낭만 있으니까 데헌 고점 위치가 조금씩 계속 내려와도 참고 했음아브렐슈드, 카양겔까지 좀 빡쌘 느낌은 있어도 내가 좀 더 익히고 노력해야겠다는 생각 뿐이었는데일리아칸 4관문부터 살짝 어라? 느낌 나더니 소나벨,가르가디스,상하탑에서 곪아왔던 데헌 문제점들이한꺼번에 터지며 이거 구조개선을 못받으면 더 이상 미래가 없다고 판단이 됨( 매주 첫주클할때마다 0관문도 너무 힘들고 )특히나 헬탄이 처음 나왔을 때 헬컨텐츠에도 재미들려서 마포따려고 시간도 엄청 박았었는데비아키스, 쿠크, 시칼나오면서 그래도 데헌이 본캐인데 데헌으로 악사는 따자면서 칭호따고헬컨텐츠는 사멸로 트라이할 컨텐츠가 못되는것도 한몫한듯강무 낭만 하나만 보고 지금까지 다 견디면서 어거지로 상하탑 첫주클도 해보고 엘릭서도 맞추고 꾸준히 매주 숙제돌리고 강화 눌러줬는데 더 이상 물러나고 양보할 자리가 없네나에게 로아는 강무데헌이었고 강무데헌이 곧 로아였는데 1일 1문의에 마지막 희망걸어보고 구조나 모션이크게 개선되지 않는 상태로  출시가 된다면 그냥 미련없이 로아를 접어야겠다남캐충에 데헌 모션 간지보고 시즌2에 유입된게 너무 후회스럽다 차라리 발을 들이지 않았더라면…처음부터 몰랐다면...접게 되는 미래가 온다면 뤼센님 아바타 출시되면 기념으로 그때나 한번 껴보러 올듯
[
'
'
]
데파 4렙 경면 돌려내 돌려내
그럼이젠 그냥 패턴 맞으면 다 날라가라고?
[
'
'
]
밸패 as로 강무 각인 만져줄일은 없을까?
강무 각인이라도 잘 만져줘서 as해주면 될거같은데..치적은 기본으로주고 피증도 달아준다던가 아니면 공이속을 달아준다던가.. 좀 뭐라도 줘
[
'
'
]
선생님들 핸드거너 하고싶은데 여쭙고싶은게 있습니다.
치명 신속 둘중 하나를 매인으로 가고싶었는데핸건 조차 극특 캐릭터였다는게 놀랐습니다극특치가 고점인건가요?극신 세팅은 극특에 비해 많이 약할까요?
[
'
'
]
일단 갠적으론 두가지 스킬트리로 확립됨 (1핸2라 or 속속)
1. 원예기저아 강17m심판, 샷연, 샷지, 만찬(화염탄)데페(철갑탄, 2스택), 조준사격(대형, 앺터숔), 원샷원킬(정밀, 마무리)2. 원예기아속 강17m심판, 샷연, 샷지, 만찬(화염탄)데페(불릿스톰, 2스택), 데파(침투, 2회투척, 예사), 조준사격(대형, 앺터숔)요 두 트리가 쿨밀림 현상 제일 적으면서딜도 가장 잘 나왔음 안정적으로.2번 속속세팅은 캐스팅속도 증가로 편의성이 더욱 올라가서 편해졌지만 데스파이어의 긴 시전시간으로오히려 1번보단 빡빡했음. (데파 쿨이 빨리 돌아오는듯한 느낌)심판까지 쓰려면 서브기는 무조건쿨이 길고, 가능한한 딜각이 자유로운게 좋음더 나은 세팅있음 공유해주거나 피드백 환영일단 좀 자러감…
[
'
'
]
만찬도 극고점 보려면 더블샷이 맞긴하네요
미세하긴한데 딜 들어가는 타이밍이 더블샷이 약간 더 빠르고, 후딜도 더블샷이 살짝 더 짧아서 전반적인 시전 속도가 약간 더 빠릅니다 거기에 엄청 미미하지만 화염탄 2스텍도 있고..무력이 필요하다 아니면 웬만해선 더블샷이 좋을거 같네요 단타로 2개떠서 영수증 보는 맛도 있을테고연발이 더블샷보다 가져가는 이점은 무력, 아주 조금 약간 전진(체감 사실상 힘듦), 시원한 타격감 정도가 있겠네요
[
'
'
]
님들 이번패치로 데헌 뺏긴거좀 적어주셈
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
근데 이번 개선패치가 전체적으로 뭔가 잘못된듯
기공사도 ㅈ망해버렸고창술은 너무 쎄져버리고아닌가 걍 세맥 강무 절정만 이상하고역천 핸건 절제는 그냥 잘한건가
[
'
'
]
자다 깼는데 화나서 다시옴
시간 돈 투자하며 힘들게 키운 직업인데구조개선 패치를 이따구로한거 진짜 너무 불쾌함국밥집가서 국밥다먹었는데 뚝배기바닥에미국바퀴 6마리가 알까고 죽어있는수준의 불쾌감임일처리 이따구로하고 월급받는거 너무웃기네
[
'
'
]
샷지는 그냥 근사 들고가는게 맞나?
샷건 상황 생각해보면보통 이러잖아1 백 잡는 도중 대가리 돌릴 때2 패턴 도중 앞으로 움직이거나 3 무력 때 일어나는 상황이 중 나는 제일 좆 같고 빈번 한게 1번인데그나마 근사 트포 라도 들고 있으면 트포 50퍼 뎀증 까지는 날리진 않으니까2,3 번은 어느정도 컨트롤 가능한 변수고 범위20퍼 짧아진거 삭제로 근사범위도 조금 널널? 해진거같고기습 트포 달아준거 의미 존나 없는거 같은데..
[
'
'
]
︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ 강무 밸패as좀
ㅈ판의날 시전시간줄이고 데파돌려내라 아님 리턴제대로주거나 탈사멸하게해줘 젭알.. 이대로 카멘갈순없음 데헌 왜받아감?
[
'
'
]
뭔가 컨셉도 잃은 느낌..
핸건 샷건 주력기 컨셉 잘 잡다가 버리고 라이플 섞으니까 정이 떨어지려하네라이플은 모션 고치고 무력화 부파 늘려서 기믹용만하지
[
'
'
]
핸건 각인 정밀 있다치면
원추저정핸 아1  정밀팔찌 4퍼짜리 있다고치면백어택x치적 90퍼백어택o치적100퍼 나오는데제 스펙으로 메테오 스트림 혜성낙하 기준원아저정핸 질2 공감2 넣어서 에포 풀스텍 공격력 6퍼 올린다 치면원아저정핸질2공감2 : 4천6백후반~4천8백초반원추저정핸아1 : 5천~5천1백만 뜨는데정밀 팔찌 있으시면 아1추3도 괜찮을듯?
[
'
'
]
악몽&구원 특치 데헌 소나벨 솔플
https://youtu.be/WWL3n3XVo8E느낌만 보려고 특치 구원 끼고 소나벨 솔플 했봤는데 (원예기저아강 기습을바꿀수가없어서 질증대신 걍감)개인적으로 느낌이 나쁘진 않네요손에 도저히 안익어서 풀레인지끼고 갔으나손에 좀 익으면 근사끼고가도 괜찮을듯
[
'
'
]
사멸 버리고 악몽
그냥 사멸버리고 기습쓰는 악몽가라고하는거같음심판의날 122트포 어떻게든쓸려고하는데 이거 양날의검임속속 쓴다고해서 5발이 다 백으로 맞출수있을까 그냥 샷연3발백맞추는것도 100프로가안되는데그냥 심날 111쓰고 악몽으로가는 셋팅이 더썜심날 122 쓰는 사멸vs 심날 111 쓰는 악몽 dps 100만도 차이아남실전성으로 봣을때 악몽이 더좋을듯
[
'
'
]
근데 진지하게 말하는데
니네 뭐 좆같니 이건 어떻니 연구니 하는것보다그냥 아무말 없이 단체로 눕는게 임팩트 더 큼호크게에서도 그랬지만 그냥 아무말 안하고 누워야댐
[
'
'
]
잔퀵버리고 라이플 채용할 메리트있나요?
조사 원샷이 깡딜높고 딜각 좋은거맞긴한데 잔퀵 공속(?)버프받고라이플에 빽이없어서 치적 빠지는거랑 쿨탐 생각하면 그냥 조삼모사인거같은데 진짜 머리털 다빠질거같음탈사멸 연구중이라고해도 돌고돌아 결국 사멸쓸거같은데 테섭 아무리굴려봐도 답이안나옴
[
'
'
]
진짜 아싸리 신속 환각 가버리는거 생각중
그럴바엔 핸드거너 하는게 맞긴 한데강무 개선 있을거라 기도하면서 쓰고 있을란다솔직히 신치 악몽을 하고싶은데 끝마를 너무 잘봐
[
'
'
]
데스파이어 홀딩
이거 진짜 맞나요? 혹시나 해서 건슬 보니까 퍼펙트존 맞출시에 백덤블링되도록 유지되있던데 이거 도대체 왜 데헌만 홀딩 해제시 백덤블링으로 바뀐걸까요 이정도면 강무 데헌 진짜 하지말라는건데 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
원원 모션 그냥 이거 복붙하면 된다
낙원의문 태만의바다 첫 구간에서총이랑 주먹 슈트 역할 나눠지는 구간 스킬 중,총잡이 q스킬 구르고 때리는 스킬 모션갖다 박으면 된다구르고 쏠 때 에너지모으고 쏘는거로 ㅇㅇ이펙트랑 사운드 건슬 포샷이랑 비슷하게 주고
[
'
'
]
잔추는 아예 버려지겠네
6m할꺼면 4샷 조사 멸홍 퀵샷or원샷 멸(취향껏)7m할꺼면 조사,퀵샷,원샷 멸이게 정배인거 같은데
[
'
'
]
리워크도 아니고 밸패도 아니고 비버짓 하기도 힘들고
각인 특성비 세트효과 세팅 바꾸고 해봐도 뭔가 느낌오는게 하나도 없어기존 스킬들은 트포 위치만 바꿔놨지 백어택 근접사격에 뒤로밀리는 것도 개선 하나도 안해주고새로운 스킬들도 스타일리쉬한게 아니라 그냥 조잡하고기존 스킬들의 불편함 + 새로운 스킬들의 조잡함이 합쳐져서 미칠거 같네 ㅋㅋ배마 세팅 이것저것 바꿔볼 때는 그래도 건물 짓는 느낌은 났는데이놈은 왜 바꿀때마다 부실공사냐
[
'
'
]
본섭으로 넘어오기전에 수정해야 할 점
필수1.심날 딜압축(최소4타에서3타까지)2.데파 롤백(데헌 피면기는 왜가져감?)3.샷지 1트포 기습과 근사 1렙과 5렙은 수치가 동일한데 2,3,4렙은 다름희망1.원샷원킬 현재 발사 후 이동에서 건슬 퀵스텝처럼 이동후 발사 메커니즘 도입(좀더 능동적인 이동기로 사용 가능)2.조준사격 이펙트 및 사운드 개선3.97돌 사용감 개선(강무3기준 공증5퍼)
[
'
'
]
개지랄을해도 저기서 수치놀음이나 한다음 그대로넘어오겠지
죽습꼬라지만봐도..절때로 모션새로따거나 새로 트포만들어주진 않을꺼고저대로넘어온다음 3 4개월뒤에나 as해서 돌려주겠지죽습하다 저번패치때 좆같아서 두동으로 갈아탓는데데헌까지 똑같은꼬라지보려니 그냥 좆같다
[
'
'
]
샷연 2트포 존나 이해가 안되네
풀레보다 근사가 딜각재기 더 빡세니까 근사에 공속달려있어야하는거 아님?
[
'
'
]
이제는 유일한무기인 딜압축률도 뺏겻네
얘는 지속딜러냐 한방딜러냐? 
[
'
'
]
이런 짤이 있었네
고점뚫을거면 몸비틀라는거같음
그거말곤 말이 안돼.암만봐도 기존보다 빡세짐기존보다 빡세질수도있다는거에 놀랍다스킬조금만이라도 개선되면 괜찮을거같은데..추가 키 입력 너무 조트임
[
'
'
]
이대로면 기존 6m에서 잔퀵만 데페 조사로 바꾸고 끝일듯...
원원 4렙주고 무력으로 쓰거나 7렙주고 멸화 안주는 정도그래도 무력화는 퍼샷 빼고 넣었을때 좀 많이 땡기겠네데페도 무력 중이고
[
'
'
]
아예 묶여버렸음
지금 패치내용이 제일 문제인건연구가 불가능한거임근접사격 백어택 뒤로밀리는스킬들사멸인데 스킬채널링긴스킬들고 지속적으로 딜링하는모든 마스터스킬 전부를 백에서 박아야하는지.속.사.멸.딜.러그대로임 바뀐게없음 패치에서저 단점에서 벗어날려고사멸을 벗으려해도6주딜기백어택이라입을게 마땅치않고기습각인을 빼려해도쓸수있는각인이 한정적임돌대 불가(나추 말도안댐 직각에 공이속이라도 주던가ㅋ)질증 불가(저받이랑 경쟁하는각인이지 기습빼고들어가긴x)타대 불가(ㅋ)저점방어해준다고 라이플스킬 개선해주고백어택 보너스 개념만들거였으면기습빼고 쓸각인을 생각했어야되는데각인자체가 아예 없으니패치방향에서 길을잃은거지속속이든 슈차든 달저든 각성이든뭘 쓸수있게나 해줫어야 연구를 하는데그것도 아닌데 라이플개선?까놓고 잔퀵외선택지늘려준것뿐이고5초쏴대는 근사단샷건 심판의날추가?아브에서도 쓸수있을까싶은수준의 스킬임그냥 이대로면 지금처럼 사멸기습에4샷2핸+취향하던대로 할수밖에없음기존 단점다떠안고 주딜기매커니즘은 그대로~짤딜기2개 취향대로 선택해~이건 너프버프도아님밸런스패치가 아니라스킬추가패치라고 해야함^^캐릭자체가직각도 치적밖에없고특화박살 신속박살세트도 사멸말곤 다 어거지로입는거고각인자체가 원예기저아말고는 쓰기싫다,힘들다,안좋다가 아니라쓸수가없으니그저 눕는수밖에
[
'
'
]
4샷 + 원원, 조사, 데페 이렇게 가져갈때 젤 쌘듯?
실전성 ㅈㄴ 구려서 저거 스킬 다돌릴려면 시전시간만 15초 줘도 다 못박지만 기습 사멸 기준으로 허수 dps 제일 높게 뽑히는 조합이 심날 포함 4샷 + 원원(백발백중 적용) 조사 데페임 잔퀵때보다도 조금 더 쌔고 퀵데조 데잔조 뭐 할수있는 조합 다 쳐봤는데 이게 제일 고점 높았음 진짜 데페 백어택 적용되면 개맛있을거같은데.. 데페가 스택기 이기도하고 패턴 각 보다가 백 꽂아넣기도 용이하고 다른 스킬들 쿨 돌때 털어버리는것도 편해서 여러모로 좋을거같은데 백어택만 붙여줬으면 좋겠네 ㅠ
[
'
'
]
이번 패치가 상향이라고 볼수없는거임?
아직 테섭 못해봐서 몰라서 물어봄낼 테섭 가서 한번 해보려고하는데 여론만보면 욕이 너무많아서딜만 봣을때 본섭데헌보다 테섭 데헌이 단 1%조차 상향이없는거임??걍 이번 밸패 패싱 당하는게 더 나은 정도인가요?
[
'
'
]
개발진이 강무 달소에만 유독 엄격한것같음
달소는 안키우지만 딜 그럭저럭 나오는데 나머지 가진건 빈약한 종합적 쓰레기캐릭이고강무도 이대로 가면 똑같이 그 전철을 밟는데 거기에 근사라는 족쇄만 더 추가된 쌉쓰레기캐릭 탄생1612 부캐로 쳐본결과 잼드허수 2분 1830만 나올때 강무허수 2분 1900만뜸ㅎㅎ;본섭그대로 넘어오면 어차피 부캐따리 잼드로 넘어가려고 돈투자하기도 아깝고 트포나 열심히 팔아먹을듯
[
'
'
]
특치 악몽 속속 DPS영상 및 테섭 강무 세팅 고찰
이전 빌드 dps 영상https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/119079dps는 2분쳤고 마지막 30초 구간에서의 최고점으로 산출함각성기x악몽 - 특1450 치950 원예저속아강https://youtu.be/QFMRRMiI12g테섭 특치악몽속속 - 2분 2230 / 1사이클 17초 5.2억악몽속속 질증구원 다 쓸만한듯?사멸 세트 자체로는 쓸만한 짤딜기 추가로 7M채용이 가능해진걸로 4~5%정도 세진듯구원악몽은 사멸대비 7~8%정도 약해지고 백어택이 보너스 개념으로 가는느낌원샷, 조사 약무트포 채용했고 약무적용안된 DPS니약무적용된다치면 사멸이랑 5~6%내외로 좁혀질걸로 생각됨참고로 링크드님 DPS표에서 비사멸직업중 요 딜에 비비는건 광기 정도밖에없을듯개인적으로 고점은 사멸로 두고 악몽, 구원 취사선택할 수 있게끔한거라 생각함속속스킬이 한두개 늘어나면 사멸은 버리는 세트가 될지도
[
'
'
]
근사 싫다고하니깐 심날로 맥이려고 낸거 맞아
ㅈㅈㅎ :아 근사 싫다고?Ok 근사 쌉가능한 전진무빙샷건 만들어줄게그대신 3초 홀딩해백어택? 알빠노
[
'
'
]
샷연 안건들고 속속가는법 있긴해...
데헌 홀딩스킬 몇개냐 물어보면 다들 5개라 대답하는데무력화 피면 이상의 가치도 없고밸패 패스까지 당한홀딩 스킬 하나 잇긴해...대재앙 데미지 두배쯤 올리면 속속 데헌....ㅅㅂ 그래도 이거 못쓰나....
[
'
'
]
미안 니나브..이대로 나오면 난 세상을 못구할거같아
사실 밸패팀은 머리가 존나 좋은게 아닐까
라이플 깡딜은 분명히 센데 사멸셋은 해봐야 잔퀵 대용이라 고점 안뚫림심판은 실전성 바닥이라 여전히 종전과 갈려서 제자리걸음타대로 가자니 마땅히 갈 각인이 없음사멸에 비해 딜몰이도 떨어짐어디로 몸을 비틀어도 고점 뚫는거만큼은 완벽하게 차단시켰는데이번에도 데빌헌터는 지표상 부합하다고 말하고자 하는게 아닐까;이히힛
[
'
'
]
잼드 데파 없어도 될듯
1번이퀄 잔추 퀵샷 메테사집 유탄 데페 민사2번이퀄 잔추 퀵샷 메테나추 데페 데파 사집3번이퀄 잔추 퀵샷 메테유탄 데페 데파 사집2시간 가까이 1, 2, 3번 세팅 번갈아가면서 쳐 봤음데파 넣을 틈이 거의 안 나오고쿨 관리가 빡빡함아드 관리부터 실전딜 까지 그냥 1번이 나은 듯
[
'
'
]
이젠 근사 삭제를 울부짖는게 맞다ㅇㅇ
사멸+근사 달고가는 직업이 지금 허수딜이 맞다고 생각함?그래서 지금까진 데헌 유저들이 그렇게 잘해서 평균 지표가 높은거면리턴 더 주고 족쇄 더 달아보라고 한거였지만 가능성 없어보임'강무데헌 심판의 날'로 개발진의 답장을 받았으니까ㅋㅋ->'그렇게 원하던 족쇄를 줬으니 잘 써봐, 하지만 리턴은 없다'데헌은 현재 서머너 고창같은 일부 스킬 트포를 제외하고유일하게 '거리 제한' 족쇄를 달고있는 직업이지만허수딜이 높지 않은 신기한 직업임근사 삭제한다고 데헌이 사기될 일도 없음ㅋㅋ 허수 딜이 끝이잖아저점 깡패돼서 무력이나 버프받고 호감딜러 되는게 답이다카멘 1관문 보스가 '트리시온의 루메루스'로 나와도 데헌이 티어 오를일은 없음 더 떨어질듯
[
'
'
]
벨패팀 없애고 공모전으로 해결하자
이샛기덜 무능력 꼬라지 봐서는 아바타는 물론이고 스킬이던 밸런스던 공모전으로 해결하는게 맞다반박시 내말이 맞음
[
'
'
]
라이플은 진짜 개웃긴게
스파이럴 깡딜량만 40% 가까이 늘었는데약속한거처럼 아무도 신경 안씀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
그동안 지겹도록 부르짖던 개편안
1. 근사 없애자진짜 이거 앞으로 봐도 뒤로 덤블링 하면서 봐도실패작이 맞다...넣어도 여캐는 근사 그딴거 없이 멀리서 뿅뿅 쏘는데남정네라고 기술력 퇴보시켜서총들고 똥꼬 때리는건 진짜 아닌거같고이런거 넣을거면 단검 신캐같은거에한 두 스킬정도 넣는게컨셉상으로도 납득가지않을까?2. 강무 3 직각 메리트 좀 달라아니 쌍직각이라도 되면 몰라한쪽에 스텐스 봉인 걸어놓고남은 한쪽 직각 팔 다리 문질러 놓고 방치하는건아무리 봐도 진짜 싸패같다.3. 백어택 없애던가 전부 달던가 하나만 하자도대체 원하는게 뭔지 모르겠다.사멸캐릭 만들고싶으면걍 전부 백을 달던가핸드거너 생각을 할거면걍 전부 백어택을 때던가둘다 애매하게 섞어서 키메라 만들어 놓으니까둘의 좆같은 점만 섞였음걍 백 전부 때는게 낫지않을까?4. 심판의 날 채널링 줄여달라아니 옆동네는 채널링 줄여서 압축해놓고왜 우리는 샷건 채널링 줄여달라니까더 늘려놓는데요그건가? 불편도 컨셉이라더니이제는 채널링 긴거도 컨셉인가5. 이건 개인적인 욕망인데속속 쓰게 해달...라고 나발이고 조준사격 왜 일반스킬인데요꾹 눌르다 손가락 때면 스킬 뚝 끊기는데이게 홀딩스킬이지게이지 없다고 일반스킬이랜다....걍 이거랑 샷연에 홀딩 달고속속이라도 쓰게 해달라몇개는 년단위로 꾸준하게 말 나오던거니이걸 못봤을리는 없어보이는데도대체 뭔 생각인지라도 알려달라
[
'
'
]
데헌 3년차 이번 밸패 느낀점..
라이플 개선? 솔직히 옛날 잔추 버프 이전 라이플을 잔추급으로 상향 한 듯한 느낌.라이플 서브딜링기 = 몇년 전과 차이 없으나 기습 사멸(퀵잔)에 대한 피로도 감소까지는 매우 매우 이해 됨. 나쁘지 않음.심판의날 << 이건 기습 사멸 벗으라고 선택을 거의 “강조” 하는 느낌.기습 사멸을 벗은 데헌? < 내 심정은 솔직히 dps뿐 아니라 아드효율도 낮아질 수 밖에 없다고 생각함. 왜 why 타대를 채용하는 것도 아닌데왜 굳이..? 물론 지금 데헌에 진심인 분들이 연구하고 또 연구하고 있는 건 아는데 난 샷건 쓰는 데헌이 좋음.지금 술 먹고 한탄하는 거긴한데 솔직히 이번 밸패 난 너무 아쉬움.사멸을 벗든가 타대를 채용하든가 아니면 깡딜을 존나게 올려주던가를 기대했으나..이대로 밸패 넘어오면..그냥 강무가 아닌 진지하게 핸드거너로 넘어가야할 것 같은 느낌적인 느낌--반박 시 님 말이 맞음--
[
'
'
]
데빌헌터 개선점 의견 취합
1.심판의 날 모션 간소화 & 딜 압축-현재 레이드(앞으로 나올 레이드)에서 실전성이 제로-변화된 레이드 환경에 맞게 사용감 개선, 실전성 up가능2.그 외 주력기 개선- 현재 데빌헌터의 주력기인 샷건스킬의 선후딜 감소- 현재 데빌헌터의 주력기인 샷건스킬의 타수 압축- 현재 데빌헌터의 주력기인 샷건스킬 & 핸드건 스킬의 넉백 모션 삭제- 샷건연사 1트포 공속 or 딜증가 트포 추가- 조준사격 쿨타임 감소- 데스파이어 강인함 롤백3.주력기 홀딩화로 속전속결 사용 가능하게 개선(새로 추가된 심판의 날&버프 된 홀딩류 라이플 채용 효율을 뽑아내기 위해)- 샷건연사를 홀딩스킬로 변경- 조준사격을 홀딩스킬로 변경- 속전속결 사용으로 변화된 레이드 환경에 맞게  딜상승 및 공속상승으로 실전성 up가능- 로아 최초 “기습속속”이라는 개성 획득 가능4.강화무기 직업 각인 개편- ex)공격 속도 증가- ex)주는 피해 증가5.스킬 이펙트 개선- 심판의날 이펙트 개선 : 샷건 돌리는 모션 빠르고 크게- 조준사격 이펙트 개선 : 건슬 포커스샷 모션, 이펙트로 변경- 원샷원킬 이펙트 개선 : 사격 이펙트 강화 (건슬각성기 대구경 탄환과 유사한 스킬. 이펙트도 유사하게)- 류탄 이펙트 개선 : 폭발 이펙트 개선6.라이플 스킬 깡통 상향-결국 고점을 보기 위해선 기습사멸이 강제되기에 저점방어에 필요한 라이플 스킬의 깡딜 상향-현재 저점을 방어하기위해 기습사멸을 포기하고 라이플의 비중을 올리는 비사멸 세팅 시 고점 나락행일단 여까지만 했음 존나 피곤해서 대충 취합해봤음추가할꺼나 반박 환영 지금 개 피곤해서 내일 일어나서 확인해봄
[
'
'
]
데빌헌터의 특화 특성의 효과가 변경됩니다.
기존핸드건 스킬의 치명타 피해량이 n*0.1072809% 증가합니다.샷건 스킬의 피해량이 n*0.035754016% 증가합니다.라이플 스킬의 물리 / 마법 관통력이 n*0.035754016% 증가합니다.각성 스킬의 피해량이 n*0.05464642% 증가합니다.변경핸드건 스킬의 치명타 피해량이 n*0.1072809% 증가합니다.샷건, 라이플 스킬의 피해량이 n*0.035754016% 증가합니다.각성 스킬의 피해량이 n*0.05464642% 증가합니다.걍 쉽게 이걸로 가즈아
[
'
'
]
데헌 이번 리멬 대상아니었음? 왜누움?
넘 길어서 대충보고넘겼는데 저번 서머너블래처럼 다 개편받은거아니야?뭐가 문제라 게시판이런거임? (진짜 궁금해서묻는거임)
[
'
'
]
최소한 이번패치동안은 1티어 캐릭들 옆에 나란히 서야함
담밸패되면 다른애들 날아오르고 데헌패싱하면 상대적 너프임이번밸패 버프먹은애들 거의 최소값이 딜증5퍼에 10프로도 몇캐있음담패치때도 저런수치로 다른애들 버프먹일수도 있음그..  반년만이라도 1티어가 되고싶어요..
[
'
'
]
일단 특화 3분할이나 좀 고쳐주면 안됨?
스킬은 많고 스포는 그대로, 거기에 각기 스타일이 달라서 결국 스텐스 두 개 쓰는데 특화가 3분할이라 결국 1/3은 날라가는건데 이것 좀 고쳐주자 제발
[
'
'
]
테섭 패치노트 조정된거 매주 공홈에 올라옴?
수요일이나 금요일에 올라오나? 기억이 가물가물하네 아니면 그냥 본섭 적용까지 피드백만 받고 본섭때 최종 수정안 한번 알려줌? 
[
'
'
]
공주들아 너무 욕하진말고 개선안을 내자
그래.. 욕나오는거 인정한다.. 나도 욕 많이 마렵다.근데 쌍욕 패드립하면 좋게 해줄라다가도 기분나빠서 안해주는게 사람이야.보다 예쁜 말투로 개선안을 내자.A/S 넘길거야????공주 예쁜말.
[
'
'
]
걍 특화효과 깡피증으로 퉁치면 얼마나 쎄지려나
라이플 방무도 샷건피증 받고핸건 치피증도 샷건피증 받고이거 별로 어려운것도 아닌데 딸깍 함 해주시죠?
[
'
'
]
근데 어그로 아니고 진지하게 개발진들 데잘알맞음
데헌을 존나 잘알기 때문에 건슬이 나온거임그래서 더 씨발놈들인거고
[
'
'
]
잼드 각인 제가 이상하게 생각하는거임?
고특화:고치피->치적 중요, 치피 상대적 불필요유물: 환각각인: 원한 핸건 정단 아드 고정나머지 3 한 자리: 저받or돌대or질증or추진력 중 1 택나머지 1 한 자리: 에포1or추진력1이게 당연히 국룰이라 생각하는데저받이 정배니 정단을 빼니 이런 말이 자꾸 보여가지고...저받-공증이 아드와 합적용되며 효율 감소, 포션 효율 패널티질증-공속감, 공증 합적용돌대-나추 사전작업추진력-'5초'이거 보고 자기 손에 맞게 고르면 되는거 아니에요?
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅
[
'
'
]
그래서 수정 필요한 사항들 정리해보면
1. 근접 사격이라는 근원적 장애 여전히 해결 안됐음.2. 신규 샷건 스킬 '심판의 날' 스킬 프레임이 너무 길어서 딜압축률 저하 됐음 + 시전 시간이 너무 길어서 실전성(5타 풀 백어택) 쓰레기임.3. 사멸셋 기준으로 리메이크 및 신규 라이플 스킬과 샷건 스킬에 공통으로 적용할 수 있는 각인이 없음. 핸드건 신스킬인 데스페라도 또한 백어택 안달려있어서 기습의 대가 및 사멸셋 적용 못받음.4. 기존 클래식 6M + 유틸 사멸 데헌기준으로는 테섭에서 dps가 쥐 ㅈ만큼도 안올랐음.5. 환각 구원 악몽 등 다른 세트옵을 입고 유틸 전부 버리고 7M 가고, 각인도 바꿔보고, 올백어택 + 올근접사격 박는 등 개 지랄 염병을 떨어도 dps가 개 병신임.탈사멸 하겠다고 저렇게 해봤자 타대 딜러보다 dps 낮고, 유틸 이동기 다 포기하고 사멸기습 7M으로 가도 사멸 중 하위권임. 심지어 딜압축은 더 구려져서 대황 슬레이어 창술 등 상위티어 사멸 발가락도 못핥음.6. 데스파이어4렙 주고 피면기 및 아드스택용으로 써먹던 부분에 제한 생김 (갑자기 쌩뚱맞게 건슬이랑 다른 로직으로 바뀜)난 이게 제일 어이없고 씻팔소리 절로 나옴.https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/119142?iskin=lostark7. 찾으면 개줮같이 수정 필요한거 엄청 많은데 정신 나갈 것 같아서 안찾아봄 댓글로 릴레이 해주셈.  근데 다음주 다다음주에 수정이나 해주려나 모르겠다
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅
ㅇ
[
'
'
]
얘네들은 문제가 뭔지 존나게 잘 알고있음
그렇지 않고서야사람들 원하던걸 이렇게 까지싹 다 반대로 실행할수가 없음그냥 ㅅㅂ 담당자가 싸이코패스임 이거
[
'
'
]
근데 속속 연구하는거 맞아?
속속넣고 심판의날 쓰니까 속전속결 글씨 ㅈㄴ올라오는데얘네 생각도 안한거같은데?ㅋㅋ
[
'
'
]
이제 암말 안하고 누울래 ●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅
하...
[
'
'
]
이번 핸건 질증2 333332는 에바일까요
저질97돌입니다대체각인이 나온 상황에 공속패널티 갖고 딜 더 올리기 위해 질증 쓰는게 공격력 합연산까지 생각했을 때 더 나은 세팅인가 고민중입니다.극특치에원핸아저추질 이나원핸아저정질을 고민했지만원핸아저정추원핸저정추아원핸아저정에원핸아저추정 등 333331과 비교해서 실전성이 더 나올지 확신이 안드네요여러분생각은 어떠신가요
[
'
'
]
로아에 ㅈㄴ 정떨어지네
하 진짜 밸패 ㅈㄴ기대했는데
[
'
'
]
그냥 얘네들은 뭐가 문제인지를 모름
저렇게 밸패해주고 이 정도면 됐겠지? 생각하는거면 그냥 강무 삭제해라 아니면 직변권 주던가 건슬로 넘어가게 ㅋㅋ 
[
'
'
]
데빌헌터 테스트 후 개선안 ver1
1. 속전속결 사용 가능하게 개선 - 샷건연사를 홀딩스킬로 변경 - 속전속결 사용으로 변화된 레이드 환경에 맞게   딜상승 및 공속상승으로 실전성 up가능 - 로아 최초 “기습속속”이라는 개성 획득 가능2. 심판의날 딜압축 - 5타를 4로 변경 - 변화된 레이드 환경에 맞게 사용감 개선, 실전성 up가능3. 이펙트 개선 - 심판의날 이펙트 개선 : 샷건 돌리는 모션 빠르고 크게 - 조준사격 이펙트 개선 : 건슬 포커스샷 모션, 이펙트로 변경 - 원샷원킬 이펙트 개선 : 사격 이펙트 강화 (사실 건슬각성기 대구경 탄환과 유사한 스킬. 이펙트도 유사하게) - 류탄 이펙트 개선 : 폭발 이펙트 개선
[
'
'
]
속속 사멸이 있길래 해봤는데 샷연홀딩되면 킹만하네
만찬이랑 조사만 속속 못받는다 치고 속속쓰면진짜 나쁘진 않을거 같긴 한데지금은 7m 심날 속속 써봐야 걍 종전 채용 킉잔 저받이 더 쎔
[
'
'
]
근데 고집 진짜 존나 쎄네 ㅋㅋㅋ
데스파이어 폭탄 모션 제발 좀 없애자>ㅇㅇ 폭탄 넓게 해줌근사 좆병신 패시브 제발 좀 없애라>싫음강무 3 개 쓸모없는 직각 제발 개편좀>싫음샷건 채널링 진짜 존나 길다 조금만 줄여달라>싫은데 채널링 늘려줌백어택 없애던가 달던가둘중 하나만 하자>라이플은 둘째치고 핸드건 신스킬에도 백어택 안달면니들이 뭘 할수 있는데 ㅋㅋㅋㅋ타대 핸드건 기대했겠지만남은 핸드건에는 백어택 안없앨거다 미천한 유저놈들아이쯤되면 병신이 컨셉이라고강요당하는 느낌인데
[
'
'
]
에효 싯팔 ●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
그냥 누워 ●▅▇█▇▆▅▄▇
이미 개선할거 싹다말해줬음●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ 그냥 눕자 ㅋ
의견취합한다고 쓰고 보니 그냥 씨발 답이 안보인다밑에 글보면서 깨달은건데 우리 데파 강인함도 좆됐잖아 ㅋㅋ그냥 눕자 ㅈ같아서 못해먹겠네●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
악몽 기습 강무
99돌이라 절때 기습 뺄수없는 관계엿는데지금 겁나게 쳐본결과 다거기서 거기같음악몽셋 치명 847 특화 1474 신속 132나강무 25 아드 15 백 10 시너지 10 정밀 3 특성30  = 93프로 일반유저 강무 20 아드15 백10 시너지10+특성 30 =85프로일반유저는 신속버리고 치명으로가면될듯1623 무기 23강 회심 40 팔찌 13프로본섭사멸 1900~2100까지나옴심판의날을 과연 5타를 백을칠수있을까 의문으로시작된 셋팅퀵샷121심날 111샷연112샷지312만찬222원원321퍼샷212원예저기아강2일반유저 원예저기아강1속속은 솔직히잘모르겟음.. 진짜 아무리생각해도 이게맞는지도모르겟음다른거 인벤에서 나온것들 다쳐봣는데 백 다맞춘다는가정하에는 사멸이 2600정도나오지만 이건말도안된다는생각하고심날 그냥쓴다고 생각하면서 3번 1트포 주니깐 2400까지 뽑음이거 한번 해보실분계실까요
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇
하...강무 개노답이네
[
'
'
]
생각해보니 의견취합할 것도 없다 ㅋㅋ
그냥 직게 전체가 눕는게 맞는거 같다
[
'
'
]
핸드거너 추진력쓴다고요..?
근사가 보너스면 허수딜 데헌이 일등여야하는거 아닌가요?
백퍼 근사넣는 허수딜에서도 타대랑 비비면 이건 보너스가 아니고 족쇄아님?
[
'
'
]
데헌개발자는 진짜 여러모로 대단함
어떻게 남케 총잡이 직업을 이렇게 ㅈ박게 만들어서인구수 최하위로 만든거지 ㅋㅋ 씨발 대단하다 진심
[
'
'
]
개인적인 생각으론
https://youtube.com/shorts/Yk3cq3Q-sKA?feature=share데스페라도 대신 이런 권총 액션을 만들어주는게빠른템포 때문에 정신없는 핸드거너에 쉬어가는 타임도 만들고 더 낭만 있었을거같음데스페라도는 체공시간이 너무 길고 공중에서 피겨스케이팅 하는거같아 너무 웃음벨임
[
'
'
]
여기서 우리가 원하는거 의견취합 해보자
그냥 여기저기 쓰지 말고 여기다가 각자 생각하는 불합리함, 불편함, 개선 받아야 할 부분 적어보자자꾸 중간 중간 이거 할만한데? 이건 괜찮은데? 이러는 사람도 있고다 조졌네 접겠네 하는사람도 있고 그냥 직게 보고 있으면 어지러움..
[
'
'
]
핸건 치명반지는못씀?
품92짜리 핸건3 원한5 악세있는데 못쓰나 ㅠㅜ치명
[
'
'
]
게임 이해도 떨어지면 퇴사를 해라
인구수 적다고 뭐 깔개로 보는거냐?병신같이 게임 이해도 떨어지면 퇴사하고 딴 곳 가서 개발자 일 하던가RPG 게임 밸런스 건드리는 일이면 생각을 쳐 하고 일을 해라니네가 뭐 키우는지 밸패 보면 훤하게 보인다 븅신들아 ㅋㅋ
[
'
'
]
창고의박아둔 핸드거너악세 다시꺼냈다...
보석변환해야겠네
[
'
'
]
개ㅅ팔 밸패담당자님 데스파이어 다시 생각좀
방금 게시글 보기 전까지 생각도 안하고 있었네 시발 ㅋㅋㅋ왜 건슬 데파는 제자리 캔슬 + 피면기 활용 되는 컨셉 그대로 유지하고,왜 데헌만 홀딩 시점 그 어디서든 손 떼는 순간 무조건 백덤블링하는 깡홀딩 스킬로 바꿈????도대체 왜???이거 시발 일리아칸이든 프리우나든 라자람이든 내부안전 외부광역딜 패턴에서  스킬 쓰지 말라는거 아님?보스 몸에 딱 붙어서 반대편으로 평타 한번 치고 스킬 쓰라고 이렇게 만들어준거임?만약 스킬 사용 중에 장판 패턴이나 아브 노란장판 패턴 나오면 어떻게 하라는거임? 손 떼거나 스킬 홀딩 끝나는 순간 백덤블링해서 자살특공대 하고 뒤지라는거임?그냥 기존처럼 퍼펙트존 실패 시 제자리에 서있게 하면 안됨? 건슬은 되는데 왜 데헌만 불가능해짐?합당한 이유 아무리 생각해도 없는데 굳이 왜? 원래도 홀딩이고 지금도 홀딩이잖아  왜 퍼펙트존 없앤건데..?쓸거면 무조건 10렙 주고 퍼펙트존 생기는 트포 찍어서 사용하라는거임?
[
'
'
]
사멸기습은 그냥 종전 그대로 쓸듯
종전이 확실히 안정적인 맛이 있고 간결한 국밥 스킬, 사실상 저점보완의 신나머지는 퀵잔 그대로 채용하느냐 아니면 조사 끼워넣느냐..샷지도 근사범위 개선된건 좋은데 뭔가 좀 아쉽네
[
'
'
]
근데 진짜 사면초가 하나면 모두가 행복아님?
기존대로 원예저기아강1 하고샷연샷지만찬만 백어택 스킬이라고 생각하고 심판의 날 아몰랑 그냥 ㅆㅓ 꼬라박는다치고잔퀵데페 / 원샷 퍼샷 ㅈ준사격 이 6개중에 67m 따라 2~3개 골라서 타대 스킬마냥쓰는데사면초가 달려있으면 기습 못받는 딜증 사면초가로 퉁친다 치고잼드는 타대 써서 좋고 강무는 심판의날이 종전 딜이 좀 줄어든 대신 타대스킬됐다 생각하면 샷지 공속트포 나름 쓸만한거 같고 군림 근사감소 없어졌고 샷연도 딜 상향에 만찬도 딜상향에6주력기 백어택 비중이 3개로 줄었다 치고 라이플 깡딜 상향 딜까지만 해도 의미있지 않음? 거기에 마지막으로 심판의날 공속이든 타수만 더 개편받으면 좋지않아?  사실 심판의날 사거리 생각보다 길어서 이게 또 써먹기에 따라 유용할지도..........?
[
'
'
]
핸드거너 유저인데...징징글좀 남겨봅니다..
신스킬과...각인이 바뀐것을 보며 느낀점을 써봅니다..1. 데스파이어에 점프 폭탄은 좀 포기해주면 안되나..- 간결한 모션과 빠른 딜몰이가 요즘 메타 아닌가...굳이 빙글빙글 돌다가 점프까지 해대며 폭탄던지는걸 계속 고집해야하나...2. 데스페라도..- 이건 뭔 도라에몽 대나무 헬리콥터도 아니고...권총으로 트리플악셀을 하면서 하늘을 날리다닌다니요...만우절 장난 스킬도 아니고.. 이거는 디자인한 사람도 낄낄거리면서 만들었을듯3. 추진력 + 직업각인 변화- 이동기가 스택형이 되고, 핸건스킬을 맞추면 이동기 쿨이 감소하고..마치 추진력이라는 각인을 사용하게끔 해보려고 한 느낌이 진짜 설설 나는데, 다른 직업들 밸패 설명란보면, 획일화된 스킬과 고정된 뭐시기 이야기하면서 변화를 주어보았습니다.하시는데, 그 직업들은 그래도 상식적인 선에서 변화를 주잖아요 조금씩 조금씩  그런데. 이건뭐 카카오톡 실험실도 아니고, 물론 테셥이라고 또 다른 변화가 생길수있지만서도사람들이 잼드거너 잼드거너 하니까, 우스워 보이는걸까...싶기도 하고 추진력을 사용하게끔 만들게 아니라, 비사용 비인기 각인들을 변화시키는게 맞지않나, 그 이후에 직업각인들을 변경해나가는게 옳지않나 생각해봅니다... 
[
'
'
]
샷연 홀딩으로 바꿔줘라
그리고 심판의날 타수 1타만 줄여줘그럼 ㄹㅇ 저받빼고 기습속속 날아오름
[
'
'
]
이번 구조개선 기회 놓치면
지금보니 데스파이어 병신되는거 데헌만 그랬네
건슬은 왜 또 그대로 퍼펙죤때만 폭탄던지냐?데헌은 진짜 병신이 컨셉임?
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇딜안줄거면 족쇄라도 빼라
시이~발 옆집 건슬은 노근사 노사멸로 데헌 샷건딜 비빌라고 하는데 이게 맞냐?막말로 건슬이 사멸기습 입었으면 데헌 이겼어 ㅅㅂ
[
'
'
]
데헌 3번째부캐긴한데 너무했다
데헌 스킬 메이드한새끼 뭐하는좆병신새낀가싶다심판의날은왜만든거야?  5샷쓸수잇게라도해주던가원샷원킬 ㅋㅋ 예능캐릭이됫네 데헌이강무는 패치전보다 패치후가 더병신같노뭔신스킬이라고내놓은게 존나불쾌감만더하냐 ㄹㅇㅋㅋ
[
'
'
]
"속속 백어택을 강제했으면 라이플을 안 고쳤겠지" 내가 말해도 웃기네
다시 가만 생각해보니그걸 아는 새끼들이 건슬 만들고4년동안 방치한 거 보면 왠지 이 새끼들은 고쳐놓고서도 사멸 써야겠지?~ 하는 것 같기도 해
[
'
'
]
형들 진짜 솔직히 말해봐?
이정도면 그냥 악의적으로 안해주는거임사멸 상위호환엔 스트라이커가 있고 타대 상위호환엔 건슬이 있음저 두 직업처럼 만들려고 하면 충분히 만들수 있음 신스킬을 만들고 그지랄 할것도 없이수치만 딸깍 하면 다 개선할수 있는 일이란 말이야타수 줄이고 모션에 선딜 후딜 줄이고 근사 판정범위를 완화 시키면 스트라이커급 사멸딜러 만들수있고건슬 사면초가같은 특성 만들어주고 라이플 딜만 올려줘도 건슬급 타대 딜러만들수 있음먼 나사빠진 구조,나사빠진 모션,나사빠진 이펙트를 달은 신스킬을 만들고 자빠질 필요가 없단 말이야솔직히 강무 하는 형들도 다 아는거잖아??솔직히 데헌이 가지고 있는 리스크면 솔직히 딜은 슬레이어랑 비벼야 하는거 아닌가 싶을 정도임 그런데 아니잖아?심지어 슬레이어도 근사같은 병신같은 족쇄는 없음 그렇지 않아?반박시 형들말이 맞음 난 모코코니까
[
'
'
]
︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ 구조개선 약속지켜라
개발사가 생각하는 개발사의 밸런패치의 기준점 1. 모든 컨텐츠를 못깨는 클래스가 없도록 한다    > 카멘 0관문 한무거절로 깰가능성 없을거 같은데? 백근사 고려해서 보스패턴 안만들거자나 니네2. 클래스간 격차를 완화하는 방향으로 진행한다    > 클래스간 격차가 완화가 됐나? 난 모르겠네 우리만 퇴보하는거 같은데?3. 정말 불합리한 부분이나 과도한 스트레스는 개선하는 방향으로 진행한다   > 불쾌감 느끼면서 스트레스 받는건 동일한데?       어떤 불편함이 있기때문에 그것을 극복 해냈을때 고점이나 높은 기록을 형성할수있나? 있겠냐 ㅆ발.. 4. 각 클래스의 특징을 해치지 않는 범위내에서 한다  > 3가지총기 모두 사용하는게 데헌 클래스의 특징인데 도대체 백근사 두개 모두 포기하질않으려는 이유가?      구조가 그대로라서 제한적인 선택지만 제공하는건 똑같다니깐? 백근사가 제한을 한다고 ㅆ발롬들아
[
'
'
]
허수는 안쳐봤고 기습속속 생각보단 할만하다
뿡르뿡디스 기준노갈망으로도 속속받으니까 생각보다는 할만함 특히 데파침투섬멸로 백잡으면서 패는것도 가능하고 폭탄범위넓어서 폭탄도 백으로 다들어감근데 이거 맞냐.?. 속속백어택은 공존할수없다고한게 난데.진짜 패치를 속속백어택 노리고 했다고.?데페 공중난사 후.........할말은 많지만 허수 쳐보러간다
[
'
'
]
강무 자체 치적 보통 몇정도로 하시나요?
극특 신인데올특화로  하면 83.54%  반지 치명 하나 주면 90%90% 너무 과치적인거 같기도 하고 너무 고민되네요
[
'
'
]
밸패 다시 하면은 데헌 놀랄꺼야 깜짝 놀랄거야
샐러디광고 노래 그만듣고싶다
[
'
'
]
이 새끼들 데헌 밸패만큼은 고집 꺾는 걸 본 적이 없는데
밸패때 다른 직업들 항의하니까 고친 애들 꽤 있는데데헌은 악착같이 패싱 아니면 무대응으로 일관 ㅋㅋㅋ잔퀵 넉백은 전설이다
[
'
'
]
애초에 이따구로 내면 강무 유입 절대 없지
미쳤다고 상위호환 건슬이랑 존나 재밌는 잼드 있는데 하겠냐 저점올릴려고 하는거 같은데 그럼 그럴만한 껀덕지를 줘야되는데 그런것도 없고 의도는 아는데 방식이 죶같음 
[
'
'
]
다음은없다생각하고 1일 1문의 부탁드립니다.
수치딸깍은 언제든지 받을수있지만사거리 반토막, 백어택, 긴 시전시간 으로부터 오는 불쾌감모든 조건을 채웠음에도 합리적이지않은 데미지기만이라고 밖에 생각들지않는 성의없는 스킬 모션들이것들 이번 테섭이후로 받을수있을꺼라 생각안합니다.애초에 이 벨패가 2년만에 받은거잖아요?귀찮더라도 테섭접속하셔서 문의 많이해주세요~유저수 적어서 나하나쯤이야 했다가 진짜 묻힐까봐 걱정됩니다..
[
'
'
]
데헌 1622 강무 유저 입니다
눈팅만 하다 처음으로 글 씁니다두 마디만 하겠습니다1. 데헌과 건슬 다른 컨셉 유지할거면 확실한 압축 딜에 시전 속도 및 쿨탐 개발자님들이 데헌으로 직접 상아탑 하드 가서 밑 줄 잔혈 먹어 보셈 (데헌이 전 직업 중 제일 쎄야 하는 직업이라며)2. 이펙트는 2000년도 초반에 만든 수준
[
'
'
]
라이플 백 다는건 안됨
지금 심날까지 들어와서실전성 좆됐는데서브딜링기까지 백어택 박게 하라고?실전성 지하에 쳐박고 싶음?차라리 깡딜을 올려달라고 하셈
[
'
'
]
차라리 라이플 백 줘
알아서 몸 비틀어서 맞출 테니까심날 시전시간 줄여주고조준사격 원샷원킬에 백을 달아주십쇼
[
'
'
]
그냥 라이플에 백어택 달아주면 쉽잖아
건슬이랑 차별화도 돠고 대체 뭐가 문제임?원거리라서 안해주는것도 말이 안되는데 창술보면
[
'
'
]
조준사격 원샷원킬 이펙트변경은 받아야됨
성능도 성능인데 저런 호구같은 스킬 평생들고 갈 수 없음
[
'
'
]
어제부터 계속 말해줬다 강무 <- 병신
허수아비 칠 때나 DPS 진짜 눈꼽만큼 쎈데 실전가면 알지?비사멸이고 뭐고 걍 성능만 봤을 때 핸드거너 안하면 병신임이게 ^재^앙^식 밸런스 패치다
[
'
'
]
걍 ㅈㄴ 로또식 패치임
창술 요번에 ㅈㄴ세졌는데 사멸셋 고착시키고솔직히 데헌이 더 약할 이유가 1도 없다고봄체방 딜링구조 기믹대비 딜다 따져봐도 데헌이 더 세야하는게 정상아님?
[
'
'
]
사멸이든 탈사멸이든 딜구조개선이 시급하다니깐?
기습의대가를 대체해서 속전속결 각인을 가능하게 해준다던지 심판의날 딜압축 좋아지게 해준다던지 다 좋아 근데 그것만 개선해서 넘어오면 사멸이든 탈사멸이든 데헌의 주력기인 샷건이 백어택+근사 치는게 변해?우리가 왜 불쾌감을 느꼈는가에 대한 원초적인 문제점부터 해결해야지 안그러면 결국 빛좋은 개살구라니깐?근사를 삭제하던가 아니면 근사를 유지할거면 백어택에서 벗어나던가 풀레삭제하고 근사범위를 풀레로 하던가 어떤방법이든 상관없으니깐 바꿔서 개선해야돼 다들 상아탑 트라이할때 느꼈던 그 ㅈ같음을 상기해야 된다니깐?https://www.inven.co.kr/board/lostark/4811/6909672?my=opi카멘은 절망적일거라고 이미 선언한 가운데 상아탑 트라이 첫주차때도 체방따리 사멸근사라는 이유로 거절당했고 현재 숙제화된 현상태에서도 여기 자게 데헌글보면 이런스펙인데도 거절당해서 노탑만 2달가량 다니시고 상아탑 하드 트라이를 못가신다고 하소연하면서 글쓰셨음지금 모두가 카멘때 지금상아탑은 애기수준일거고 백어택+근사를 고려해서 카멘을 비롯해서 앞으로 나올 레이드를 만들지 않을텐데 진짜 다들 금손이라 감당이되서 그러는거임?상아탑 첫주차에는 파티거절 몇시간이였는데 카멘때는 몇시간? 며칠이 될지 몇주가 될지 난 모르겠다
[
'
'
]
그냥 기습 사멸 타대를 바꾸면안되나
헤드 백은 걍 보너스 개념으로 냅두고기습사멸을 근거리 딜증가타대를 원거리 딜증가딱 근원으로 나눠주면 좋을거같은데 패턴 ㅈ같은데 진짜서터레스 그만받았으면 좋것다
[
'
'
]
각인 이거 한번 써보셈 ㄹㅇ 괜찮은듯 (속속 연구)
사멸세트 입고원한 예둔 기습 아드 속속 +강무1기존 저받빼고 속속넣고스킬을 7m서브기 데스페라도, 데스파이어, 조준사격 채용기존 저받이아드레날린공증, 엘릭서 공증, 아드로핀 공증과 중첩되면서효율이 많이 내려갔음홀딩기가 심판의날, 샷지, 데페, 데파 뿐이지만무려 20퍼 딜증에 캐스팅속도 20퍼 상승으로허수아비 칠때조차 7개 스킬 쿨밀림없이박게 해줘서 dps가 높게 나왔음.실전성을 올려주면서 딜상승량도 괜찮아서나쁘지 않은 듯(대재앙, 퍼샷 짤딜기 깨알상승은 덤)만약 샷연, 만찬, 조사 중 최소 1개이상만속속적용되도록 바뀌면 무조건 채용해도 될거같은 수준임한번들 실험해보셈
[
'
'
]
아니 근데 존나 웃기네 ㅋㅋ
몇일전까지 근사 삭제 찬성 VS 근사 삭제 반대로 싸웠었는데양쪽 다 김칫국 사발로 드링킹 했던거네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
근데 진짜 근뽀좀 날리면안되냐
뭔 고집이여 시발 건슬 머리채 잡는게 아니라 애초에 건슬 샷건 딜정도면 데헌에 꿀리는 것도 없이사거리 길고 쌘데 이제 근뽀는 놔줄때 아니냐 진짜 백어택 보다 저 근뽀가 난 더 ㅈ같은데 진짜 ㅈ같은 스킬 모션 허접한 이팩트 내가 그냥 웃음벨 캐릭한다 하고 한다 치는데제발 마지막으로 근뽀날려주고 핸라에 사면초가 달아주면 안대냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시팔 창술 안그래도 고민중에 데헌 강무 ㅄ같아지고 창술 더 좋아지니까 존나 고민되네막말로 진짜 창술 폄하보다 아덴 관리 더 쉬워 지고 집중 스탠스 쿨감을 딜증에 아덴 버프에 공속까지 달아서  개떡상 만들 정도인데 데헌한테 왜그러냐 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
솔직히 근사 삭제 속속이 그나마 답 같은데
아니 애초에지금 조준사격 어차피 누가봐도 홀딩 스킬인데버그 때문에 일반스킬 판정인 급으로이게 홀딩스킬 아닌게 더 이상한 수준이고이거 홀딩 만든다음 스킬 하나만 더 홀딩 만들어도7개 홀딩에 타대까지 쌉가능임그 개성이랍시고 개선안 박아놓은 캐릭이랑겹친다고 이 악물고 고집부릴 시간에걍 이거랑 사면초가 주면 될거같은데
[
'
'
]
아니 근데 ㅆㅂ 실전 실험해보려해도
사람이없어거 가르가디스도 못감테스트를 대체 어케 해보냐고 미친
[
'
'
]
만찬 화염탄 vs 빠준, 연발 vs 더블샷
선택은?3추만 넣어서 검색해볼 사람들 보게끔 ㄱ
[
'
'
]
핸드거너 333331 세팅
극특치 원핸저정아 에1귀걸이 치명하나 더주고 원핸저돌아 에1특화 살짝 낮추고 정단빼는것도 나쁘지 않아보이는데 ? 이대로 쳐보신분 계신가요?
[
'
'
]
형님들 핸드거너 333321이 나을까요 33333이 나을까요
원핸질돌아2추1(에1) 이나 원핸질돌아 3333321 vs 33333 이 나을까요 강무에서 핸드거너 넘어갈려는데 유물에서 일단 찍먹하고 고대세팅 갈려고요
[
'
'
]
핸드거너 횽님들 저받 써도 되나요?
원저정아핸에1 가도 괜춘쓰한가요?
[
'
'
]
디트도 날해벽 시원하게 갈아치주더니만
날해벽 부조리한 감성이라고 이래도 되나 싶을 정도로 시원하게 치워주더만우리도 근사를 시원하게 갈아치워주던가아니면 합당한 딜이 나오게 해주던가그것도 아니면 ★신스킬☆ 좆판의 날 시전속도를 확 줄여주던가 딜을 올려주던가개선 방향 하나 쫌 잡자... 쫌
[
'
'
]
● ▅ ▇ █▇▆▅ ▄ ▇ 재학이형 ● ▅ ▇ █▇▆▅ ▄ ▇
재애ㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐ학히형!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
[
'
'
]
예전에 핸건할때 느끼던건데 메테오스트림
컨셉 존나 구림...이게 핸드거너야 불릿매직마스터야
[
'
'
]
나 데헌 보석이라도 다시 맞춰줄까했는데
아닌거같아디트나 키워야지
[
'
'
]
내가 허수를 ㅈ같이치는건지 모르겠는데
6m 사멸: 2100만 언저리7m 사멸: 2200만 언저리 별 차이 안남환각: 2000만 언저리핸드거너: 2000만 언저리모든 경우 각성기 안씀사멸은 심날 안씀환각은 신속1450, 극특신 등등 해봤는데 걍 비슷비슷함딜몰이도 공속 빨라서 허수기준 10초 비슷한듯대신 아드먹는 실전에선 극특신이 나을거고4샷 조사 채용에 나머지 2스킬이 고민인데 아마 데페 + @ 가 정배일듯핸건은 유탄 이퀄 잔 퀵 데파 데페 메테오 7m 사집1로 그냥 할줄 몰라서 무지성 연타해봄추진력 각인 넣었는데 유지도 잘 안된거 같음뭐 비사멸 강무할바에 핸건 하겠다 하는 사람 많이 보이던데그냥 성능만 뽑겠다 싶으면 사멸이든 아니든 강무말고 핸건하라는 말이 맞긴 한거같다 지금은창술이 현재 사멸 안쓰는 이유가 딜 차이 별로 안나서인데이제 데헌이 그런거같은데?그리고 핸건은 축하합니다핸건 이대로만 왔으면 하네요
[
'
'
]
그와중 잼드에 대한 게시판 분위기 ㅈㄴ 웃기네 ㅋㅋㅋㅋ
다른 신규 직업이나 밸패가 ㅈㄴ 쌨으면시발 스마게가 그렇지 했는데난데없이 잼드가 되니까 이게 맞나? 하면서도그럴 수도 있지 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
더이상 탈사멸 연구는 의미 없어보이긴 해
탈사멸 연구 해봐야 이도저도 아닌 딜러 될게 뻔하고어떻게든 의견통합해서 테섭기간동안 개선받을 수 있는거 싹 다 받아내야함선례가 없는것도 아니고 우리끼리 싸우고 뭐 핸건이랑 갈라치고 이지랄 떨게 아님이번 밸패에서 최종적으로 핸건을 끌어내리는게 아니라 강무가 더 올라가는게 맞다고 생각함아직 시간 남았으니까 벌써 좌절하지말고 개선 받아내보자
[
'
'
]
데헌님들 이번 벨패 마음에드시나요??
저는옆동내 일격키우고 있습니다만이번 데헌 구조개선을 기대하고 있었거든여근데 이번 패치보니까신규스킬들 꼬라지가 말도 안되더라구여제가 만약 데헌을 본캐로 키우는 상황이면 화날꺼같은데솔직히 성별빼고보면 데헌건슬중에 데헌키울 이유가하나도 없는거같고;;개인적으로 데헌이 딜로는 사면 탑3안에 들어야한다고생각하는디 너무 안따까움;;다들 이번밸패 만족하시나요...??
[
'
'
]
메테오를 수류탄사격으로 바꿔줬으면..
유탄 던지는모션에 메테오 막타모션 짜집기만하면 완성인데
[
'
'
]
부캐 잼드키우려고하는데
부캐 잼드키우려고하는데 셋팅 어떻게하는게 좋을까요? 전각은 정단 핸드 질증 저받  있습니다
[
'
'
]
결론) 심날은 20퍼 이상 세져야 하는 쓰레기 스킬임
심날의 적정 딜을 계산할 때 비교되는 스킬은 당연히 종전임종전/ 쿨 24초, 사용 1초 / 6,400만심날/ 쿨 36초, 사용 3초 / 11,800만스킬의 딜 밸류를 비교하는 거니까 쿨타임 통일종전/ 쿨 36초, 사용 1초 / 9,600만심날/ 쿨 36초, 사용 3초 / 11.800만내 기준이니까 내 dps를 기반으로  종전과 심날의 사용시간 차이를 dps로 매꿔줌종전/ 쿨 36초, 사용 3초 / 13,800만심날/ 쿨 36초, 사용 3초 / 11.800만심날이 더 약하다존나 놀랍지 않게도 심날은 금손,똥쏜,실전성,난이도 다 떠나서 그냥 '약한' 버러지 스킬이다지금 당장 심날이 당장 20퍼가 세져야 14,160으로 종전보다 딜 벨류가 높아지고써볼까?하고 고민이라도 시작할 수 있는 상태가 되는거임내 기준 30퍼 이상이 세지거나, 심날이 24초가 되던가 해야 쓸만하다고 판단할 것 같고그제서야 금손이니 실전성이니 얘기가 나와야 하는거임어덯게 이런걸 신스킬이라고 던져줬을까 현타와서 더는 테섭 안들어갈듯
[
'
'
]
강무 개선 방향이
현재나 앞으로나 이제 템포 빠른 보스들이 나온다고 지들이 얘기해놓고캐릭의 특성을 근접사격, 백어택으로 잡을거면개선의 방향을 지금보다는 쾌적하게 내고 불쾌감을 최소화해서 스킬을 내고 스킬을 뜯어 고쳐야지이게 지금 뭐하는 짓거리냐?더군다나 옆 집 포커스샷 4타에서 3타로 줄여준 예시가 있어서 더욱 어지럽다
[
'
'
]
핸드거너 돌대나추 테섭 프로켈 내부 테스트
테섭에서 소나벨좀 돌아보고 싶은데 사람이 없어서 프로켈만 한번 해봤습니다.본섭에서 쓰던 세팅에서 민사 -> 데페 채용원래 데파X 유탄채용확실히 스페로 민사 대체가 가능해져서 민사 빈자리가 안느껴집니다.데페가 마나 엄청먹어서 마나가 마르는 날이 오네요;
[
'
'
]
심날 저따구속도면 차라리
한발 한발 사이 딜레이 더 늘리고 트익마냥 체인스킬(?) 처럼 사이사이에 스킬 우겨넣기 가능하게 해줘라ex) 심날 - 샷지 - 심날 - 만찬 - 심날 -샷연 - 심날지금꺼는 싯팔...아니면 블래 포탑이나 나추 같은 스택형으로 5스택 깔고 그때그때 한발씩 상황보고 털게 해주든가..
[
'
'
]
메테오 싫어하는사람
난 핸드거너는 매우 좋아하는데 메테오를 매우매우 싫어하는 사람임모션, 선딜, 후딜, 컨셉, 주딜기 중 타대딜이라는거 까지, 진짜 모든게 싫음 딜 잘나와서 대체할 수 없다는게 더 빡치고 이번 개편에도 바뀐게 하나도 없어서 더 빡침나같은 사람 없나?
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ 강무 살려..
그만 강무 좀 놀려 개발진님들아..
[
'
'
]
근데 스킬 이펙트 바뀐거 맞음?
테섭을 안가봐서 모르겠음핸드건은 말해뭐해고라이플은 그래도 탄환이 바뀌거나 했던데샷건은 왜 바뀐건지 모르겠냐...
[
'
'
]
핸드거너 세팅 저장!!!
5시간 쳐보고 개인적으로 제일 마음에 드는 세팅 저장 및 공유 합니다!!특 1500신 800팔찌 : 치 특세트 : 환각핸드거너3원한3돌격대장3정밀단도3아드레날린3정기흡수1제일 빠릿하고 딜도 준수한 세팅이라고 생각함.
[
'
'
]
핸건 와바박 계속쏘고싶은데 극특치는 현타가있네..
어케해야할까..그렇다고 지배 이런쪽가면 크리가 안터지는데..
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇
●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
여기잠들다
[
'
'
]
데파 데페 둘다쓰나요???
나추랑 민사 버리고 쓰면대여??
[
'
'
]
우리 1페이지만 눕자
눕자 
[
'
'
]
데헌 상향 받은거 아님?
여기 분위기가 왜 이래?
[
'
'
]
심날 채용시 세우라제 가능성에 대해 어찌 생각하시나요?
본캐가 스커인데 세우라제 - 세구18각 인 상황이라데헌은 세우마르 + 가디언광기 아니면 세구18로 다녔거든요이번에 심날, 만찬이 속성부여 트포가 생겼고  세우라제와 쿨, 지속시간이 딱 맞아 떨어지길래 질문글 올려봅니다.심날 + 만찬 두개의 딜지분이 크거나, 아예 샷연에도 속성트포 줬으면 고민도 안했을것 같은데.백치기 어려운 상황이라 실전성은 의문이지만 어차피 백 못치면 딜나락이다 라는 생각으로 굴리게되네요
[
'
'
]
배럭 핸드거너 97아드돌 각인 저장용
극특치돌대 못씀, 예둔은 특화 치피 높아서 못쓰고갈 각인 없어서 추진력 결국 써야함. 도화가 환문마냥 스페 1개씩 계속 빼야함. 깡딜최강세팅. 본섭 넘어오고 이동기, 모든스킬 빨라짐에 의해 딜각잡기는 더 편해져서 실전성이 낮다고는 확정못함. 근데 스페 2개 다 뺐을때 쿨계산해야해서 귀찮음. 제일 큰 문제는 신속넣은거 맛봤더니 특치는 ㅈㄴ느림원한3, 정단3, 핸드3, 추진3, 저받3, 아드2650 1800(대충)치명650 23~아드2 10정단3 20환각3 28치적 10=대충 91~92쯤============특신(돌대 풀효율)저받이나 추진력 빼고 돌대3나추 이속트포원한, 정단, 핸드, 돌대, 추or저, 아드260 1600 800치적 70추진력 빼고 돌대넣으면 나추에 신경쓰긴 해야하는데 추진력 안껴도 되서 추진력 제약 없고 신속800이라 쾌적함 저받 효율 생각나면 저받이랑도 바꿀수 있음, 핸드거너 고유의 재미 보장, 성능도 준수, 실전 난이도 체감 확 떨어질것으로 예상, 손 많이바쁨=============특신치원한, 정단, 핸드, 돌대or추진or저받 택2, 아드2돌대는 풀효율은 안나오긴 한데 고려할수 있게됨. 근데 풀효율도 아닌데 추진력에 나추 제약도 걸릴바에야 안쓸듯. 애초에 핸드거너로 딜고점볼려면 특치가 맞음300 1600 500200 1700 500치적 78~82 대충이정도극특치세팅에서 치명 특화 조금 떼서 신속에 주는셋. 극특치가 답답하고 원활하지 못할때, 돌대도 고려는 할수있긴 한데 나추+추진력 제약이 실전에서 어떻게 느껴지느냐과 관점.  추진력 빼고 저받 돌대를 쓰는 선택지도 있긴 함. 펫효과 떨어지는것도 감안해야함, 순간치적시너지 대응용
[
'
'
]
테섭 핸드거너 연구 나온거있나요?
특성비랑 각인 3다섯개 1 채용이 궁금합니당
[
'
'
]
데빌헌터 하면서 제일 화날떄
옆에 있는 건슬링어 스킬쓰는거볼때
[
'
'
]
●▅█▅▇▆▅▄▇강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇
 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  재학이형이거 마지막최종본 검토할때싸한느낌 못받았어?우리가 벌레야?? 옆동네 사운드,조작감 10~20% 되는 결과물 받고 좋아하게?뭔가 다 엉성해 핸드건을 글케 공중에서 쏘면 뭐 그럴수있다고봐 하도 덤블링 ㅈㄴ게하잖아근데 라이플은 그러면안돼................. 그런다고해도 점프 하고 한방 땅에 존나쎄게 쏘고 백덤블링착지하던가무슨 야발
[
'
'
]
잼드 이속버프 이제보니
스페쓰면 무기에 불꽃번져요개멋짐
[
'
'
]
 ●▅▇█▇▆▅▄▇
.
[
'
'
]
심판의 날 삭제 해당 딜 4샷에 분배
이게 맞다
[
'
'
]
테섭 돌대핸드거너 프로켈 에스더 1강으로 잡기
+노카드,노멸화 원핸저정돌아2잡는중에 아는분이 데파 침투써보라 하셔서 써봤는데 좋은듯?꿀잼
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇
주기적으로 누워야지 안그러면 딴직업들이 우리직업 멀쩡한줄 알음
[
'
'
]
어..상향전...똥믈리에 부터 잼드 했는데
세상에 추진력 빼고나머지는 다 그냥 써도 되네..심지어 치특에 품질도..전부 90  이상에그때 개똥 쓰레기 캐라 악세값도 6만인가 준거 같은데제 닉은 개소리를조리있게 임
[
'
'
]
심판의날 써보고 낸건가 싶을 정도로 의심되네
ㅋㅋ
[
'
'
]
강무 심각한 상황인 이유
강무로 프로켈도 좆같음 느끼는데앞으로 나올 카멘 카제로스?프로켈 따위보다 100배 좆같을거임 ㄹㅇ 좃됨
[
'
'
]
다음주 금요일도 저꼬라지면
꼬접해야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 로아도 그냥 돈만 밝히는 타 게임사들이랑 다를바 없었어 리니지는 적어도 사람들 기대 안시키는데 로아는 기대만 시키고 말빨로 마치 자신들은 사람없는 직업들 하나하나 살펴보는척 기만하고  ㅈ같어 그냥 앞으로 온라인게임은 역시 질병이다
[
'
'
]
심날은 백이니 근사니 실전성 따질 가치가 없음
애초에 딜이 유의미하게 올라야 허수랑 실전에서 비교하면서 실전성을 따지는거지허수로도 ㅈ만큼 차이나는데 실전을 논할 가치가 없음여태 비벼보다가 현타와서 껏는데 현재 사멸데헌 결론은 이거인듯심판의 날->이대로 넘어오면 그날이 강무데헌 심판의 날임->뭐가 됐던 최소한 허수 기준으로는 유의미한 딜 상승을 줘야 함. 깡딜을 올리던지, 개선을 해주던지 7M 데페or라이플 채용->기존 본섭에서 7m 유탄or이퀄로 비트는거랑 다를게 있나 싶음->그나마 7M빌드 기준 허수 딜은 올랐다 싶을 정도로는 오르는듯(3~4% 정도)
[
'
'
]
진짜 씹쌉금손도 심날 못씀 ㄹㅇ
저걸 어케 굴려
[
'
'
]
잼드가 우리보다 쌔다고해서 놀랍지도 않다.
다른 직업들도 원래 우리보다 쌔서놀랍지도 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 이번엔 잼드라도 됐네 어엌ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
그 진짜 테섭좀 치다가 본섭오니 느낀거
심판의날은 뭔가 잘못됐다고 느낌..종전이 얼마나 깔끔했는지도
[
'
'
]
형들 테섭 기준 다쳤을때 허수기준dps는 데헌 몇등이나해요?
안빛나가고 올크리 다백어택 쳤을때 기준타캐릭도 올크릭 다쳤을때기준시너지 싹다빼고
[
'
'
]
진짜 총든놈이 근사랑 백어택이 왜 있는거임??
근접도 적당한 근접이 아니라 초근접인데 무슨 존윅이야?●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
아니 샷건 낭만원툴 강무는..?
데허니 샷건 타격감 하나보고 육성했습니다 물론 본캐릭은 아니고 부캐급입니다. 본캐릭이신분들은 얼마나 속상할지 하부캐릭인저도 맘이아픈데 도대체 그럼 이대로 넘어오면 사멸 벗고 라이플 채용하지말고 핸드건 가는게 정배 인가요?난 스탠스 쓰면서 샷건 타격감 즐기고 싶은데뭐가 어찌 돌아가는거에요 선배님들 ㅠ
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ 근사든 사멸이든 하나는 없애라
그렇다고 근사 지울꺼면 스킬 자체에 근뽀도 지우고 그만큼 깡딜 상향해라
[
'
'
]
핸드거너 돌대 세팅 스킬 사이클
원핸저정돌아2나선 10 212 출혈 홍사집 7 12 영웅속행메테오 12 331 전설질풍 멸홍이퀄 12 112 영웅질풍 멸데파 12 132 전설질풍 멸홍퀵샷 10 121 전설속행 멸홍잔추 12 121 희귀 질풍 멸데페 12 112 영웅질풍 멸홍추진력 유탄 세팅으로 두꺼비 솔플하니까 이동기가 너무 모자름dps 제일 낮은 퀵샷에서 포인트를 뺴서 사집 7렙 강인함찍어줌dps 는 낮게 나오지만 더 실전성 있다고 생각함3번쨰 메테오 사이클 이후에 데파사이클 이랑 겹쳐서데파가 돌아와도 메테오 사이클을 기다렸다 메테오먼저 빼야함데파부터 뺼경우 계속겹침실제 레이드에서는 쿨마다 굴리지 못할테니 어느정도 해결될거 같음
[
'
'
]
잼드 여러분 데페 다들 트포 어떻게 하고 다니시나요
저는 212써서 2스택+딜 편의성 챙겨서 서브 딜링기 느낌으로 써보고 있는데 다들 어떻게 하고 다니시나요? 딜만 보면 221이 맞는거 같은데 아무래도 보스 움직이거나 하면 바로 딜량이 처참해질거 같아서 212 쓰는건데 221도 꽤 보이더리구요
[
'
'
]
점점빨라지는 레이드환경에서
심판의날 맞아 재학이형?그리고 조준사격 소리 ,자세 맞아이거?원샷원킬은 휘리릭뿅 이거맞아?/????킹드거너는 꽃밭만 걸으세요
[
'
'
]
핸라에 백어택 달라는건 에바야
그냥 4샷 딜 더받든 지금 처럼 기습 사멸을 쓰면서도 데페나 원샷 ㅈ준을 잔퀵 이상급 딜뽑는 스킬로 받는 방향이 더좋지형들 생각해바 67m 둘다 4샷건은 백친다 쳐도 나머지 23 서브딜링기를 백어택 부담없이꼬라박을 수 있는게 훨씬 좋지 않음?진짜 핸라에 그냥 사면초가 한방이면 해결되는거아냐?잼드도 그냥 추진력말고 타대 쓰고 강무도 잔퀵데 / 원샷 퍼샷 ㅈ준 에 사면초가 트포 선택하면기습 25% = 사면초가 건슬기준 28%딜증인데 대신 사멸옵은 못받는다 쳐도백어택 부담이 없어지는 것만 해도 개이득 아님? 딜증 계산을 저렇게 하면안되나?   
[
'
'
]
핸드거너 정단 빼는거 불가능한가요?
극특치라고 했을때치명스탯으로 20% + 환각28% + 치적시너지10% + 아드15% = 73%이정도인거같은데 치피증이 높아서 그냥 정단을 끼는게 더 좋을까요?그리고 지금 핸드거너 추진력 옵션보니까이 돌진옵션이 좋아보이는데 이 옵션은 어떻게 생각하시나요?극특치할때 그래도 현타가 조금 보이던데특화, 돌진 옵션으로 깎아서 신속뽑으면 얼추 신속 250+- 정도 유지될거같고치명뽑아서 치적 더 올려도 괜찮을거같은데
[
'
'
]
걍 지금 강무가 외통수임
자게에 올라간 핸건 영상 2분 2600작성자분이 셋팅 및 딜사이클 최적화 전이라고 밝힘실전성 고려하면 강무 하는 의미가 있으려면 적어도 핸건보다 허수 dps 30%는 쌔야함이대로 나오면 강무 버리고 핸건하는게 개 씹이득임근데 저 상태에서 강무가 스킬 개선을 먹어서 딜이 핸건보다 30% 쌘3400 언저리가 찍힌다?지금 인벤놈들 엘라8강 창술이 dps 3600 넘었다고 개지랄 하는중임 ㅋㅋ핸건 영상찍으신분 스펙이 좋긴 하지만 엘라8강급은 아님근데 dps 3400 언저리?그 다음 조리돌림은 강무임 ㅋㅋ
[
'
'
]
그냥 라이플 데페에 백어택 다는거보다
샷건 핸드건에 백어택 없애고 타대맨 하는게 낫지않을까이 쉬불 총 쏘는놈한테 백어택이 왜 붙어있는거야
[
'
'
]
테섭에서 비사멸 구원데헌 해보는데
확실히 재미는 있네ㅋㅋㅋㅋ치특 1400 1000 주고원예저질아강1 4샷 3라라이플이 약무가 있어서 허수로 보이는게 다가 아닌 느낌이 좀 있음.특히 원샷원킬 이거 왤케 손맛이 좋지? 슴슴한 이펙트만 좀 개선해주면 진짜 좋겠네데헌 2호기는 이 세팅으로 해줘봐야겠음
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ 
.
[
'
'
]
강무 개선사항 정리해봤습니다
아래 내용으로 문의 넣으려는데 추가로 더 넣어야 할 것이 있다면 알려주시면 감사하겠습니다.오늘부터 열심히 문의 넣어보겠습니다 ㅠㅠ 다들 파이팅!!!!!!!1. 샷연 시전시간 개선: 이전 패치에서 빠른 전투를 위해 샷건 시전시간을 줄였지만, 현재 최종컨텐츠에선 이도 굉장히 오래 걸리는 것을 알 수 있습니다.  실제 테스트 서버에서 쳐봤을 때 긴 시전시간 때문에 근접 사격 및 백어택 적중률이 낮아지는 불쾌한 경험을 겪었습니다.해결방안- 1트포 자리에 스킬 시전속도 상승 트포 추가2. 심판의날 개선: 홀딩 및 이동형 딜링기에 준수한 DPS가 나오지만, 타수 및 시전시간이 길어 다른 스킬들의 쿨이 놀아 딜누수 및 실전성이 굉장히 떨어집니다.  심지어 이를 대체 할 스킬이 종말의 전조 혹은 최후의 만찬 이지만, 최후의 만찬의 경우 무력화, 간결한 모션 및 준수한 딜링으로 채용가치가 높고  종말의 전조 또한 간결한 모션 및 비교적 짧은 쿨타임, 그리고 준수한 딜링을 보유중이기에 채용가치가 높습니다.  따라서 심판의 날 스킬은 위의 스킬들 및 다른 샷건 스킬들에 비해 채용가치가 낮아 채용하지 않는게 현재 여론입니다.해결방안- 타수 및 시전시간 단축- 2~3타 적중 시 종말의 전조 보다 높은 데미지를 기록하도록 변경3. 샷건의 지배자 타격 범위 개선: 근접 사격 트포의 개선을 받았지만, 여전히 왼손 오른손의 타격범위는 바뀌지 않아 딜로스가 여전히 나는 상황입니다.  또한 본래 문제였던 '4타 이후 퍼팩트존' 문제는 1차원적으로 해결이 되었지만, 퍼펙트존이 좁아지고 뒤로 미뤄져 더 불편해졌습니다.해결방안- 샷건의 지배자 스킬의 타격범위 개선 및 퍼펙트존 롤백 후 타수 증가 ( 퍼펙트존 이전에 4타가 나가도록 변경 )4. 민첩한 사격 치적 트포: 데빌헌터 직업군의 치적 시너지는 현재 [ 나선, 류탄, 이퀄 ] 에 달려있습니다.  하지만 경직 면역이 달려있지 않은 이퀄은 사용하기에 굉장히 불쾌하고,  근접 사격을 활용하기 위해 민첩한 사격으로 거리를 좁히는 데빌헌터 직업군에게 해당 스킬에 치적 트포가 붙으면 좋겠습니다. ( 이미 건슬링어 직업군에게 적용 중 )해결방안- 민첩한 사격 1트포에 치적 트포 추가5. 이동기 개편: 이번 패치로 라이플의 활용성이 높아졌는데, 개발자 코멘트에 따라 세팅을 하게되면 7개의 스킬을 12레벨까지 올려야하기에 다른 유틸리티 스킬에 스킬포인트를 추가하지 못합니다.  이외에도 근접사격 및 백어택을 동시에 맞춰야하는 '데빌헌터만의 불쾌함 또는 숙련도' 는 현재 메타에서 활용하기 힘들기에 이동기를 개편해야한다고 생각합니다.해결방안- 민첩한 사격, 사형 집행, 썸머솔트 샷 등 이동기 스킬에 보스를 뛰어넘는 트라이포드 혹은 효과 추가추가로 이번에 추가된 신규 스킬 및 바뀐 이펙트들이 데빌헌터 직업군에게 맞지 않게 간결하지 않거나, 이상하게 생겼습니다 ㅠ이 또한 패치해주시면 감사하겠습니다.
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ 데헌뒤진다.
ㅡㅡ
[
'
'
]
 ●▅▇█▇▆▅▄▇ 데헌뒤진다
.
[
'
'
]
데페 백어택달리면 강무 잼드 둘다 윈윈아님?
잼드도 사멸 선택지생기고 강무도 선택지생기고..무튼 줘 사멸 잼드거너 해보게
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇
ㅇ
[
'
'
]
라이플이랑 데스페라도 백헤드 달아줬으면
고점 뚫고심판의날은 그냥 애교로 넘기고4샷2라1핸 가고 치특신이라고 찬양했을거 같은데피방유저라 테섭을 못해봐서 모르겠네
[
'
'
]
심날 좀 너무하네
아니 뭔 실력으로 커버 못치는 억까를 정면으로 받는 스킬이 다 있지? 샷연이 선녀로 보이는데 이정도면;시전시간이 최소 레오불이랑은 비슷해야할거 아니냐..
[
'
'
]
︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ 강무도 카멘가고싶어요..
이러다가 또 상하탑 첫주꼬라지 날듯 랏치적딜러 구하지만 '데헌x''백사멸x'ㅋㅋ
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
이렇게 누워있어야 다른 직업들도 데헌 게시판 쓱 보고 여기 초상집이구나 하지
[
'
'
]
우리 강무 로만 지랄하자 핸드거너 사람구실 했는데 왜 갈라치기하냐
강무 밸패가 지금 병신인데 잼드가 잼드 한다는데 무슨 문제 있냐 
[
'
'
]
제발 직원님 등판좀요
우리가 모르는 강무 스킬트리 공유좀 해주시면 안될까요와도 모른척 할테니까 슥 와서 제발 힌트라도 좀
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
3스탠스 데헌 낭만 못버려 그냥 누울래
[
'
'
]
●▅█▅▇▆▅▄▇강무
 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇  강무
[
'
'
]
시바 이렇게 보는 것만 하지말고 나도 직접 해보고 싶었는데
테섭 해보겠다고 이것 저것 삭제하고 용량 확보한 다음새벽 내내 테섭 깔고 낮 되서 들어가려 했는데뭔 데헌만 오류뜨면서 접속이 안 되는 ㅈ버그 걸려가지고방법이 없나 낮 내내 씨름하다가 주말이라서 오류 패치 없겠지 싶어서 허망하게 유튜브로 만족하고 테섭 삭제했는데마음 속에서 확신을 못 얻고 있음지금 상황이 강무가 고점 더 뚫린 것은 맞으나7m 해야하고 동시에 난이도와 불쾌감 상승에 모션은 ㅈ버러지 수준인데핸건은 개선 제대로 받고 날아올라서dps는 강무가 약 우세인데실전딜은 강무가 더 나락일 거라는 결론이 맞음?
[
'
'
]
갈라치기는 인간적으로 안했으면 좋겠음
까놓고 말해서 핸드거너 유저중에 강무보다 딜 낮다고 불만 가지는 사람 하나도 없을거임서로의 최적의 딜을 뽑아내기 위해서 갖춰야할 조건이 다르니까근데 의도가 있건 없건 그런 스탠스가 섞이면 기분이 나쁨그러니 제발 서로 잘된점은 축하해주고 서로 받아야 할 점만 요구하자그래야 서로 윈윈하니깐
[
'
'
]
테섭 문의한건 보긴할까요
스킬 모션이너무 충격적이라 아이디어 생각날때마다 접속해서 문의 넣고는있는데..
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
그냥 눕자 형들 이대로 나오면 다음 레이드 안받아줄게 뻔함
[
'
'
]
저받 빼고 속속 => 젤 나은듯
아드 빼고 속속 넣어봤는데딜압축률 올라가고 공속올라가서 실전성 좋은데치명이 안터져서 딜기대값이 또이또이하거나편차가 좀 났음저받 빼고 속속 하니까장점 그대로 가져오면서 치명타가 잘 터져서기대값 엄청 오름일단 싸이클 돌리는 속도다 속속이 넘사라쿨밀림 현상이 줄어들어서 dps방어가 잘됨또 속속트리 장점이 트포가 남아서민사4렙주고 재빠른5렙이 가능함원한 예둔 기습 아드 속속 강무1이게 딜 보존 잘되면서 실전성 훨씬 오르는걸지도 모름(실제로 저받효율이 아드랑 같이쓰면서 낮아지고, 엘릭서 공증 땜에 또 낮아짐. 아드로핀이랑도 겹쳐서 아드빨면 효율 또 떨어짐)
[
'
'
]
제가 오해되게 글썻네요 ㅈㅅ 핸건 너프하라는게 아니였음
그만큼 강무가 구조적으로 답이 없으니 개선 받아야한다는거였지 이제서야 사람 구실하는 핸드거너 너프하라는 얘기가 아니였음 기분 나쁘셨던분들한테 사과드립니당핸드거너도 지금 지표만 봤을땐 다른 직업들에 비해 그렇게 쌘 직업이 아니기도하고 비교하려면 다른 극특 사멸 고점 직업들이랑 비교해야맞는거라 ㅋㅋ데스페라도쪽 백어택 희망하는 이유도 핸드거너랑 같이 올라오고 싶어서 얘기했던거임 솔직히 테섭 그대로 넘어온다해도 핸드거너보다 위인 직업들이 수두룩한데 너프하는게 말이 안됨 
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
진짜 4~5년을 기다린 케릭터 개편이 이따위라니 진짜 데빌헌터 밸런스팀 무급으로 일해라.진짜 뇌에 든게 없는거냐?데빌헌터 불만 있는거 다 건슬한테 넣어주고 근사는 끝내 포기가 안되냐?진짜 예전에 강무 쿨 3초부터 9초까지 이지랄할떄 그만 뒀어야됬는데 에휴....
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇  
우리 허니 살려주세요
[
'
'
]
강무랑 피메가 차별화가 되는건
샷건의 백어택 딜압축임 샷건이 주 메인이 되야 하는건 변함없고, 단순 탈 타대화는 진짜 지금 말나오는대로 건슬 하위호환임 실제로 데헌의 타대화로 완벽에 가까운 캐릭이 건슬인건부정할 수 없고 오피셜로 이번 건슬 코멘트에 나옴 우수한 성능이지만 과하지 않다 진짜 딱 넘치기 직전까지 꽉 차있는 성능인거임허니만 놓고 봤을때 주력기 4 서브 2 개 무려 6개 모두 백어택 스킬이면서 3샷 근사 / 샷연 샷지 잔추 등시전시간이 ㅈ같다는 단점이 빨라지는 패턴 템포나 각종 무빙에 토대된 캐릭인거 다 인정 할거임타대가 우수하고 유리한거 모르는 사람이 어딨음 근데 데헌은 건슬의 존재 때문에 백어택 딜러를 벗는순간건슬 하위호환은 꼬리표 처럼 따라 붙는거임 이번 밸패에 최선은 근뽀삭제와 샷건 시전속도or모션 개선 이 최우선 이였다고 봄그리고 지금 테섭처럼 핸드건 데페나 ㅈ준 원샷원킬 서브딜링기의 딜상승으로 저점 보완 + 딜 총량 상승을 받은 상태에서 허수와 상아탑 지표로 부족한 부분을 더 언급 했어야 되는데 말도 안되는 심판의 날 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 개선된 스킬인가 싶은 ㅈ준사격과 원샷원킬에 뒤통수 맞은거임 ㅋㅋ    
[
'
'
]
개편 스킬은 만찬 집행같은 스킬이어야 했음
근사, 사멸 유지하면서 샷건 스탠스를 고수하는 강무 데헌이라면 만찬 집행같은 전진형 주딜기 하나쯤 있으면 진짜 좋은데 그걸 만들어줄 아이디어는 없고 그래서 그냥 집행 깡딜 상향을 박아버리고새로 나왔다는게 어기영차 펑 저기영차 펑 하는 노답스킬을 내놨으니..
[
'
'
]
잼드가 이상한 게 아니라 강무가 병신인거라니까?
잼드 성능이 과하다? 난 그렇게 생각 안함걍 잼드도 사람구실이 할 때가 왔을 뿐이지진짜 문제는 상식적으로 저점 높은 대신 고점이 낮아야 할 핸드거너한테고점 높아야 할 강무가 개같이 개쳐발릴 예정이라는 게 문제지 핸드거너가 고점이 너무 높아서? ㄴㄴ강무 고점이 너무 병신처럼 낮아서 ㅇㅇ
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
그냥 눕자 화력전하자
[
'
'
]
형들 강무랑 핸건이랑 비교하지 말아줘
핸드건은 이제 사람구실하는거야 핸드거너의 지난날들 생각안나?강무가 지금 병신인거지 핸드건이 잘난게 아니다 이말이야행동강령 어디갔어
[
'
'
]
싸우지말고 누워●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇핸드거너는 빛 좀 보는게 맞기 얘들아..●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
●▅█▅▇▆▅▄▇ 진짜 이렇게 스킬 개선을 많이 받았는데
 제대로 쓸만한거 없고 DPS도 차이 없는거 진짜 레전드다 머 던전에 맞춰서 이것저것 써 보아요~~ 이거임?? ●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇
[
'
'
]
난 잼드랑 강무 둘다 살았으면 좋겠다
제발 좀
[
'
'
]
테섭 문의할 것 정리글 없을까요?
응애데헌인데.. 많은 분들 한탄하시는거 보고 저도 문의를 넣으려고하는데.직접 이것저것 적어봤는데 내용이 어지럽기만 하고 읽기 불편한 것 같아서 혹시 다른분이 적어놓은 문의 정리글 있으면 알려주시면 감사하겠습니다!!
[
'
'
]
이제 강무 핸건 갈라치기임?ㅋㅋㅋ
그냥 강무가 병신인건 아닐까?ㅇㅇ
[
'
'
]
금강선이는 그래도 유저말 잘 듣지 않음?
이제 로아는 유저 의견 안들음?
[
'
'
]
근데 객관적으로 봐도 핸건은 쌔면 안되는 난이도임
아덴을 관리해야 하는가? X딜각이 한정되어 있는가? X족쇄가 있는가? O족쇄를 만족 못하면 딜이나 운영이 개박살이 나는가? X스킬이나 움직임에 선, 후딜이 길게 설정되어 있는가? X캐릭 플레이 자체가 속도가 느린가? X본인 캐릭 키우는 것 중에 강무 피메 절제가 포함되어 있음피메보다 핸건이 쉬운건 말 안해도 뻔하고진짜 핸건은 사멸 안낀 절제랑 같음걍 스킬 갔다 꼽으면 끝임 심지어 선 후딜도 짧고 원거리임그렇다고 절제마냥 나름 게이지 관리나 단심컨 및 사이클이 정해져 있는것도 아님그냥 아무런 제약없이 꼽으면 끝임빗나가면? 걍 쿨 기다렸다가 다시 꼽으면 끝극특이고 치신이고가 케릭의 난이도 대비 딜 기대값을 결정하는게 아니라걍 시발 좆도 제약도 없으니까 강하면 안된다는 말임이새끼가 강하다? 그럼 이새끼보다 제약있고 약한놈들은 병신되는거임
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ 강무는 뭘 개편한거냐?
낡은 직업 리메이크?그냥 라이플에 스킬 두개 띡 던져주고강.화.무.기 직각은 그냥 손 놓은거 아님?5개월동안 뭐한거죠?
[
'
'
]
비사멸 강무 연구는 안해도 될거 같읍니다
데헌형님들아무리 뒤져보고 각인 연구해봐도 결과는 핸건보다 총체적으로 안좋다가 결론입니다.잘치고 딜뽕보고싶다면 강무빽사멸근사 말고는 답없습니다.지금 데헌 유저 대다수가 이쪽아닌가요??밸패팀들은 홍대병걸려서 정답이 뻔히있는길보다는 우회하는 쪽으로만 가는거보면 소통이 안되요.비사멸 강무 라이플이 되려면 샷건 근사 백어택을 없애고 라이플을 올려주는수밖에 없고지금은 핸드건으로 넘어가는게 좋은 선택인거같습니다애초에 밸패방향이 하이리스크 로우리턴이 문제였잖아요?샷건 근사 사멸에 대한 로우리턴에서 하이리턴으로만 바뀌면 해결될일인데,왜 자꾸 밸패팀은 우리 의견을 안들을까요??
[
'
'
]
핸드거너가 약해야한다는 프레임에서 벗어나십시오
핸드거너도 극특 딜러입니다.벗어나십시오
[
'
'
]
핸드잼드거너도 개선 필요함 ㄹㅇ
맹공 버프 유지시간 너무 짧아서 5초마다 스페 계속 쓰다보면 정신병 걸림. 이건 모든 잼드 유저들 틱장애 걸리게끔 설계한게 아닌가 생각될 정도임.카멘 트라이 열 몇시간씩 박으면서 5초마다 맹꽁이 버프 유지하겠다고 허공스페ㅈ질 수천번 할 생각 하니까 벌써 손가락 발가락 머리카락이 곤두서고 소장의 융털이 파르르 떨림 ㄷㄷㄷ끊임없는 맹공 버프 유지시간 최소 8초로 올려줘야 한다고 생각함 진짜
[
'
'
]
테섭 환각셋팅 백/헤드 허수딜 영상
https://youtu.be/tskZlZEcf2k- 환각셋- 특 900 신 1400 셋팅- 올 10멸홍 / 무23강 / 달인 40 / 템렙 1624- 스킬샷건 4(심날,샷지,샷연,만찬)핸건 데페 마스터(212)라플 조준사격, 원샷원킬 마스터- 각인 : 원예돌질아강1테스트 환경 : 갈망 3렙가정하에 정흡3 넣음. 환각셋 실체 발동부터 시작딜비중이 특이점인게심날>샷연 or 조사 > 만찬 or 샷지 > 데페 or 원샷  순의 비중인듯홍염을 4샷에 다넣었는데 재조정하고 다시 테스트 할 필요성 있음가르가디스 검증은 홍염 재조정 후 진행 예정
[
'
'
]
능력 없으면 스킬 공모전 해라 개발자들아
심판의날은 ocn에서 터미네이터 틀어준거 보고 만든거 같고 원샷원킬은 난 이거 쏘고 뺵덤블링 하는줄 알았는데 그냥 폴짝이네 진짜 그냥 폴짝 에혀 그냥 아바타랑 스킬공모전 두번 하자 짱난다 진짜 
[
'
'
]
질문, 나만 원샷원킬이랑 조준사격이펙트
존나 심심하지않음?아니 건슬포샷효과음이랑 이펙트가져오면안되나?장난감총도 저렇게심심하게나가진않는데
[
'
'
]
테섭 연구에 약간 페러다임 변화가 필요함
사멸일 경우 말고 탈사멸로 연구할경우4샷에 넣던 홍염4개 중 2개는 조사랑 퍼샷에 넣었야 할수도 있음사멸을 벗을경우 생각보다 딜 비중이 매우 바뀜
[
'
'
]
(비하아님) 장애인이 장애를 고쳐 달랬더니
장애인을 안락사를 시켜버리네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 장애인 옆에 있는 비교적 정상인을 버프시켜준거네
[
'
'
]
심판의날 개선 방법
기왕 로아가 원체 파쿠리겜이기도하고, 그브처럼 생긴거 아싸리 그브Q 그대로 긁어와서앞으로 샷건쏘고 벽이나 몹 맞으면 탄 튕기면서 딜 한번 더 들어가게 2타스킬로 패치해라~바닥에 쓰면 일정시간후에 돌아오고 ㅋㅋ
[
'
'
]
테섭 좀만굴려보니깐 답나옴
핸건패치고 겸사겸사 강무급하게해준것같음사전계획단계에서 데스페라도, 심판의날 컨셉은 잘잡았는데원샷원킬은 컨셉없이 그냥 이름붙여놓고 급하게 작업한티가남성능은 데스페라도까진 컨셉과 플레이경험또한 긍정적일정도로 힘줘서만듬.심판의날은 컨셉까진좋았지만 실전성 등 깊게생각치못한티가남 아니면 내가모르는개꿀빌드를 상정에두고 만든걸수도있으니패스원샷원킬은 웃음벨임 이름이랑 병신디자인이랑 병신딜이  따로놈 도저히 이해안되는병신스킬 억지로준느낌병신. 이부분만큼ㅂ은 개발진병신 욕먹어도쌈병신그냥 단발타겟다운주면됬던거아닌가 굳이 병모션이랑 신족쇄를 한번꼬아서냈음.병신들
[
'
'
]
핸드거너 유물이랑 각인 질문
지금 본섭에서 환각 느린거 싫어서특1500 치900에 구원 입고원저아핸정에1 쓰는데패치 넘어오고 극특 환각이랑 차이 많이 날까요?
[
'
'
]
잼드 97돌 테섭기준으로 추전좀 해주세요..
형님덜 잼드 아드9 돌대7 있는데 이돌 테섭기준으로 살릴수 있나요? 아니면 버려야되나요 ㅠㅠ
[
'
'
]
나는 스탠스 돌려가며 쓰는 강무데헌이 하고 싶다고
나는 스탠스 돌려가며 쓰는 강무가 하고 싶다고-> 사멸 ㅈ같아서 비사멸이 실전딜 더 잘나옴-> 강무들고 비사멸 할바에 핸건이 낫다-> 아니 근데 나는 스탠스 돌려가며 쓰는 강무가 하고 싶다고무한반복
[
'
'
]
이러면 또 비사멸 강무 딜 올려주는게 아니라
핸건딜을 너프하겠지?스마게식 달달한 통수 경험자로써 예측임 ㅇㅇ
[
'
'
]
강무 데헌 가불기 걸린게
샷건 신스킬 컨샙은 맘에 드는데
이펙트 너무 심심하다..테스트 서버 공지 읽다가 근사 삭제한다고 해서 기분 좋았는데 읽다보니 위치만 바뀐거 보고 다시 급락..그리고 샷지 1번째 트포는 근사, 백어택 트포는 딜증도 동일한데 왜 나눠놓은거야? 의미가 있나?사멸은 기습쓰고 근사는 비사멸 쓸 사람 쓰라고 나눠놓은것 같은데그럴거면 기습에 딜증을 더 넣어서 차등을 둬야지 뭐하는거야 진짜
[
'
'
]
건슬핑구님 비사멸 강무 참고해서 열심히 쳐봤는데
1608 유기된 부캐데헌이라 9멸홍으로 쳐봤는데사이클도 샷연-좆준-심날-치적-샷지-만찬-원샷-퍼샷 최대한 맞춰서 굴려봤는데기존 정석 사멸강무에 비해서 dps 한 100만 정도 차이나더라구요'황드'도 쳐봤더니 비슷하게 나와서 하던 '황드' 나 해야겠네요 건슬핑구님 연구가 잘서 다시 강무로 돌아가고싶긴하네요 ㅜㅜ
[
'
'
]
지금 테썹 핸드꺼너 정배가 머예여?
치특?특신?각인두요지금 본썹은원한 저받 핸드거너 정단 아드 에 1짜리는 에포 주는데테썹은 어떤가여?
[
'
'
]
근데 호크보면 스마게가 죽습 방치하는거 처럼 강무 그냥 방치할거 같은데??
대놓고 호크 두동만 팍팍 밀어준거 보면농담이 아니라 그냥 진짜 꼬우면 핸드거너 하라는 수준임자기들도 강무는 고칠 엄두가 안나니까(너무 꼬여있어서) 그냥 잼드라도 고쳐줄테니 하라는 거 아닐 까?
[
'
'
]
핸건 추진력vs저받
지금 원저정아핸에1인데 원추정아핸에1로 바꾸는건 어떨까여?극특치
[
'
'
]
근데 속속 되도록 들어오면 개꿀잼일건데
걍 강무 저대로 넘어오면 뒤져야겠다
시ㅣㅣㅣㅣㅣㅣ발 개선 많이 받은거처럼 적어뒀는데 사실상 똑같은게 말이되냐
[
'
'
]
애들아 나 이성 날아가기전에 하나만물어볼께
지금 반쯤 이성 날아갔긴한데 로아 밸패팀 이새끼들 소비자 기만죄 성립되냐?
[
'
'
]
근데 데헌은 매번 코멘트가 코미디네 ㅋㅋㅋ
내가 데헌 담당자였으면 고집대로 근사와 백어택을 버리지 않는다는 가정하에1. 샷건 스킬에 피해량이 집중된 현재 구조에서는 다양한 방식으로 플레이 하기 어려웠고4샷을 3샷을 압축한다 -> 시전속도 개선으로 최대한 간결하게 치고 빠질 수 있도록 만든다이유 : 레이드 패턴이 점차 빨라지고 있음 그에 맞게 시전시간을 줄여서 빨라지는 패턴에 대응 할 수 있는조건을 충족시킨다. 백어택 스킬의 비중은 줄이고 딜량을 높여 저점을 보완하고 백근사의 리턴을 남겨줌2. 다양한 전투 환경에서 보다 효과적인 전투 방식을 선택할 수 있도록 개선하였습니다현재 깡계수 높아진 라이플 + 핸드건 스킬  3샷 메인 + 핸드건 유틸성 높은 딜링기 = 기믹이 집중된 레이드에서 선택이 가능한 전투방식3샷 메인 + 라이플 = 보스의 패턴에 까다로워 근접 원거리의 조화가 필요한 레이드에서 선택이 가능한 방식3샷 메인 + 핸라 = 가장 무난하게 사용할 수 있는 스킬 조합 ???????? 이런게 정상적인 사고 방식아님?난 솔직히 사멸자체가 지딜러한테 독이되는 옵션이지 버스트 스커 처럼 딜압축된 캐릭에겐 꿀통이라고 생각함.만약에 위 조건대로 샷연 샷지 만찬이 패치됐으면 해볼만 하지 않음?(거기에 근뽀까지 해결됐다면! ㅅㅂ)리턴파 요구대로 리턴값 알차게 챙기면서 딜압축 -> 핸라는 기습사멸 못받아도 깡딜이 올라서 저점보안 + 탈사멸피로도 감소 난 개인적으로 데헌이 이렇게 됐으면 까짓거 병에 등 좀 지면 어떠냐!  시바로마 원샷원킬이다 덤블링샷! 어쭈 움직여? 따라가면서 팬다 데스페라도!!장판을 깔아? 받아라 ㅈ준사격! 이러고 대가리 깨져서 웃으면서 했을듯 
[
'
'
]
강무 ●▅█▅▇▆▅▄▇
ㅇ
[
'
'
]
강화무기 ●▅█▅▇▆▅▄▇
심날 이펙트 크게해서 뽕맛지리는 한방컷 스킬로바꿔라 원샷원킬같은스킬을 샷건에주고채널링긴 심날을 라이플에 줬어야지진짜 이정도면 일부러 엿먹이는거아님?
[
'
'
]
차라리 희망을 줘 스마게
카멘은 광역기가 많아 백안전이라고희망을 주란 말이야!!패턴 전조가 길어서 샷건 다 박을 수 있다고 말해주라고
[
'
'
]
심판의 날이
우리를 심판하는거였네... 이제야 깨닫읍니다 ●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇
[
'
'
]
●▅█▅▇▆▅▄▇
 ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇   ●▅█▅▇▆▅▄▇  남의일인줄알았느넫..하
[
'
'
]
 ●▅█▅▇▆▅▄▇
흙흙.. 모래..모래.. 자갈자갈...
[
'
'
]
그냥 하던대로 스킬 써야하나
4샷 2핸 1라할까 걍데페만 추가해서 사용하는거그냥 6m 에서 7m 바뀐 거 빼곤운용방식은 거의 같을거라 마음은 이게 편한디
[
'
'
]
(필독) 님들 눕더라도 ‘강무’라고 치고 누우셈
그냥 누우면 핸드거너 구조 개선 ㅈㄴ 잘 해줬는데 왜 ㅈㄹ이냐고 자게에서 조리돌림 당함.
[
'
'
]
●▅█▅▇▆▅▄▇애정가지고 키운 캐릭입니다 살려주세요
상아탑 눈치보면서 파티신청 그만 넣고싶습니다전보다 더 불쾌해졌는데 개편이 맞는지요
[
'
'
]
●▅█▅▇▆▅▄▇ 눕자 그래
●▅█▅▇▆▅▄▇ 심판의 날 개선하라 ●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇ 섬솔 보스넘기 추가해라 ●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇ 민사치적 추가해라 ●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇ 샷연 속도 개선해라 ●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇ 낭만 데헌 돌려내라 ●▅█▅▇▆▅▄▇●▅█▅▇▆▅▄▇ 모션 다시 만들어와라 ●▅█▅▇▆▅▄▇
[
'
'
]
결국 최우선으로 심날 개선 못받으면 개병신임
사멸데헌을 그대로 하든아니면 연구되는 환각데헌 같은 애들로 넘어가든심판의 날 <- 이 스킬이 존나 메인이라 뭘하든 최우선으로 받아야 함데헌의 근본적인 문제점들은 이미 고쳐줄 생각이 없는 것 같고 이번 밸패 성향을 봤을 때그러면 받은 스킬들이라도 써먹을 수 있는 스킬로 만들어줘야지... 하나는 스킬 자체가 병신이고 하나는 쓰레기 같은 모션에 그나마 정상적으로 받은게 데페하나 뿐이니 이것도 딱히 강무 쪽을 위해서 내준 스킬은 아닐거라
[
'
'
]
그래 언제 눕나 궁금하긴했음
연구결과 긍정적으로 나올까나 했지만 결국엔 강무는 답이 읎다
[
'
'
]
혹시 치특악몽 해본사람 있음?
너무 건슬 하위호환 느낌이라 연구는 안하고 있었는데기습도 빼고 공증각인 다박고 쳐보는데 생각보다 괜찮은데?혹시 악몽 제대로 연구해보신분 있음?
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
●▅█▅▇▆▅▄▇ 상아탑 죶같은데
데헌 밸패 담당자 데알못새끼들 샷건에 2배 데미지 처 붙히지 말던가 왜 붙혀놓고 사멸 장려안한다고 연병떨까 ●▅█▅▇▆▅▄▇탈 사멸 좋은데 니들 이걸 통과 하고 우리한테 하라고 할게 말이 된다고 생각하냐 ●▅█▅▇▆▅▄▇
[
'
'
]
●▅█▅▇▆▅▄▇  여전히 하는사람이 ㅂ신인 캐릭터
밸패팀이 있긴 있냐만 개씨발련들아 무슨 근거로 주력기 3.4초짜리 쥐어주고 별 등신같은 라이플스킬 쥐어줘서 이 사단을 내버리냐
[
'
'
]
걍 밸런스팀 어쩔 줄 모르는게 보임
걍 건슬하고 다르긴 달라야되는데 어케해야할지 몰라서ㅈ같이 패치한게 걍 훤히 보임아 
[
'
'
]
 ●▅▇█▇▆▅▄▇개선해
이대로 오면 걍 접음개선해
[
'
'
]
(강무)줏대 ㅈ도없는 새끼들 ●▅█▅▇▆▅▄▇
구조개선 이펙트 하나같이 마음에 안드네 대체 뭘 한거임?
[
'
'
]
샷건 깡딜이나 더 올려주지
딜몰이 아드시간 내에 스킬 다 박을수나 있으려나 모르겄다..
[
'
'
]
4샷에 모든 것을 걸고 나머지 유틸기를 싹 해야하나
이런 생각도 해봄데페 10 민사 7 썸솔 4 나선 10 데파, 사집 잔여 포인트4샷 12  라이플 x이러면 대충 6m 인가 심날도 가능?
[
'
'
]
히히히히
나 진짜 건슬은 샷건 라이플 핸건 진짜  쿨타임이라던가 그런거 생각 덜하고 딜순서도 단순해서 하기 쉬워서 괜찮았지만 데헌은 도저히 근사백어택에서 라이플까지 굴릴자신없어서 안해주길원했었는데 이젠그냥 저것들 다 집어 넣고 차라리 라이플에 백어택 트포 줬으면 좋겠다 싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
잼드 이제 스포다쓸수있나요
민사9찍는거 되게불편했는데 민사빼고사집넣고 7개스킬 다올릴수있어요 ?
[
'
'
]
민사를 개편해줬어야지
별 병신같은 트포집어넣어서 백각잡게 해주는게 웃음벨ㅋㅋ 가뜩이나 뒤지게 고개돌리는 갈가 상하탑 (+카멘)에서 저딴트포 넣었다고 백각 시원하게 잡고실전성있을거라고 생각한게 어이가없네걍민사 선후딜 더줄이고 1트포에 치적줬느면 치특신해줬을텐데이해를할수가없네
[
'
'
]
데모닉도 몹 관통 생겼었네 우린 대체 왜 안줌? ㅋㅋㅋㅋㅋ
백어택에 쳐박아야하는 스킬 갯수는 로아 캐릭중에 제일 많은데 이새낀 왜 몹 관통이 없음? 누가 리퍼처럼 만들어달라했나 몹 넘는 스킬 하나라도 주길 바랬지 ㅋㅋ원샷원킬 이 꼬라지로 낼거였으면 몹 넘어서 한발 쏘는걸로 바꿨으면 괜찮았을텐데 이마저도 안되고 썸솔 조금만 개선해도 충분한데 도대체 왜 안해주는지 모르겠네 스커처럼 딜 압축이 잘되어있는것도 아닌데 다른 직업 패치노트 보다가 갑자기 꼴 받음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대체 왜 안주냐고 몹 관통! 
[
'
'
]
근데 구조개선 뭐 해준거임?
근사 그대로고 백어택 그대로 아님?직각도 그대로고 아이콘만 바뀌었던데신스킬 추가해주면 구조개선인건가?결국 주력기 근접사격에 백어택은 그대로라 이주후에 본썹와도 지금이랑 달라질게 없어서 스트레스는 계속일 것 같은데
[
'
'
]
●▅█▅▇▆▅▄▇ 데헌한게 죄냐
이럴거면 직변권을 달라고
[
'
'
]
핸건 멸화순서좀 알려주시라오..
이번에 테섭 해보신 분들 핸건 딜지분률, 멸화 올려야 되는 순서좀 알려주시라오..
[
'
'
]
잼드 이제 민사 빼나요?
데파자리에 나추 아니면 민사 빼야할것 같은데스페 바뀌었으니 굳이 민사 없어도 살만하려나
[
'
'
]
●▅█▅▇▆▅▄▇안 누울 이유가 없음 ●▅█▅▇▆▅▄▇
●▅█▅▇▆▅▄▇  앞으로 나올 레이드 생각해라
백어택+근사 이 딜구조를 그대로 가져가는게 맞냐? 이펙트,모션 이런거는 니들도 문제인거 뻔히알아서 고쳐줄거 당연한거 아니깐 얘기안한다 밸패전부터 말하던 구조개선을 해라 니들이 한다매  ㅆ발놈들아
[
'
'
]
강무 데페 생각보다 괜찮네요 퀵샷 대신 쓸만한듯
퀵 샷이 데페보다 1회 사용 및 스텍 고려 안한 dps나 딜량으로는 15% 정도 높은데 데페는 포지션 제약도 안 받고 이동도 겸사 가능하며, 2스텍이 가능해서 쿨밀림이 덜하니 잔추, 류탄 자리를 원샷, 조사 고정으로 쓰고 퀵 샷 자리를 데페로 바꾸는 것도 되게 좋을 것 같네요
[
'
'
]
안녕하세요 사실 저는 버서커를 본캐로 키우는 사람입니다.
항상 ‘젠더락’이 문제네요 ㅠㅠ
[
'
'
]
결국엔 젠더락이 끝까지 문제네
옆집 애 노근사 노사멸로 데헌 샷건이랑 샷건 딜 비빌려구하는데도근사 사멸 안빼주는건 "젠더락은 달라야 한다" 는 고집때문인듯데헌담당자 진짜 병신같네
[
'
'
]
원샷원킬 키입력은 안불편하냐
사격직후라면서 총알 땅에 닿기전은 또 안되고ㅄ같이 몸뒤집고 공중으로 튀어올랐다가 다시 정자세로 내려오려고 하는때부턴 또 안됨간결이 최대장점인데추가 키조작 타수증가 이딴게 다망침 신규스킬ㅅㅂ
[
'
'
]
심날 그냥 단발성 짤딜형 스킬이였으면
돌리면서 팡 쏘고 쿨 10초 내외 짜리 짤딜 스킬이였으면 약간 슬레 길로틴 같은 포지션으로 냈으면 좋았을꺼 같은데그래서 개선 언제임?
[
'
'
]
차라리 패싱을 하지
그러면 언젠가 근사 삭제되고 직각 개편되는 날이 올거라고 희망이라도 가지고 로생 살 수 있었을텐데
[
'
'
]
강무는 근사사멸족쇄를 고점으로 고집하려면
차라리 딜뻥이나 공용 시너지말고 스킬에 자벞넣어주면 안돼나
[
'
'
]
다들 원샷 조사 데페 트포 뭐 했나요
조사는 현재 232 쓰고 있는데 212도 괜찮은거 같고원샷은 121 쓰고 있는데 122도 괜찮은거 같은데다 원샷은 1트포 1, 3도 고민되고..데페는 아직 채용 못해보고 있고 뭐 하셨나요 다들
[
'
'
]
솔직히 고쳐야될 거 많은 거 알긴 함
스마게는 어떻게 생각하는지 몰라도적어도 플레이하는 유저들은 알지구조 자체에서 이중 트랩 걸려있는 것도 그렇고.그런데 이번 스탠스가 돌려가며 쓰세요단, 4샷 실패했을 때 리스크를 강해진 라이플로 보완하세요이렇게 확정을 낸 거라 마음 속이 복잡해진 거지예전의 근사도 남아있는데 라이플까지 돌려써먹어야해?이건 의식할 게 더 많아졌잖아로 귀결될 수 있으니까그래서 어려운 문제고 구조 관련 충분히 이해함그저 지금 관심받는 시기에 그대로 들어오면 안되는우선순위가 있기에 먼저 정리한 것일뿐
[
'
'
]
개인적으로 데헌 타대로 바꼈으면 했는데..
건슬이랑 컨셉 겹친다고 할순있는데에초에 운영진이 데헌은 샷건을 주력 건슬은 라이플을 주력이라고 말했으닌깐근사는 냅두고 샷건 위주의 근거리 타대건슬은 지금 그대로 라이플 위주의 원거리 타대하면괜찮을것같았는데 뭔가 좀 아쉽네
[
'
'
]
데헌 패치가 망한 점
1.전투 템포가 빠르고 사멸 혐오하는 메타에서 근사백 3초 채널링에 쿨타임 36초인 스킬이 신 스킬건슬 끌고오는거 미안하지만, 건슬은 편의성 개편한다고 포커스샷 1타 줄여주는 와중에데헌 개편은 1타 더 추가해서 맞춰야 딜이 나오는 아이러니함 심지어 요즘 보스들 휙휙도는데5타를 다 맞아주는 보스가 있다? 그건 누워있거나 도발걸린 보스밖에 없는데.지속딜인 데헌이 눕거나 도발걸릴때까지 심판의 날을 묵혀둘수도없고, 그냥 근사백 맞던말던 쓰라는건지차라리 2초 장전하고 1초 동안 투다다다당 한방에 발사하는 식이면 패턴 계산하면서아드도 빨고 딜도 넣을 수 있는데 아드 효율도 시궁창에 실전에서 저거 5타 제대로 계속 다 맞추는금손있으면 내가 그 사람 똥꼬 빨아줌 ㄹㅇ2.탈 사멸화도 아니고 3스탠스 다 쓰라는것도 아니고 뭔지 모르겠음잘 차려놓은 뷔페인데 하필 한식 뷔페라 메인 메뉴는 한두개고 나머지는 나물에 김치 깍두기임심날 쓰려면 종전이나 만찬 빼야되는데 지속딜인 데헌은 얘네가 사실 DPS가 낮다고 볼 수 없음끊임없이 쿨맞춰 빽잡고 박아넣어야되는 스킬들인데, 심날 쓰고 만찬에 화염탄 넣으면 산책시간이딜타임의 절반임, 그렇다고 또 저게 산책하는만큼 그 이상의 딜을 넣는다고 볼 수 있느냐? 없다고 봄원샷원킬과 조준사격의 버프로, 퀵잔메타에서 벗어나 라이플을 쓸 수 있는 선택지를 준 건 좋으나쿨정렬, 쿨타임, 이것저것 따져보면 결국 원샷원킬 조준사격 두개 다 쓰기에는 애매하고심지어 조준사격은 사용감도 너무 구림, 그리고 탈 사멸화도 아님, 결국 샷건은 제대로 된 딜 박으려면근사를 쳐야되는데, 굳이 근사칠거면 백을 잡지 왜 옆구리 잡고 악몽끼고 샷건갈김 난 모르겠음.결국 근사가 데헌의 아이덴티티라는건데, 그럼 3스탠스 선택지를 준건 준거고 기본적인 틀은 하나도 변한게 없는데이렇게 할거면 건슬링어를 하지 왜 데헌을 하냐 이것이다.3.결국 구조 개선 따위는 없었고, 각인 개편은 도대체 왜 안하는 것인지?근사던 백이던 불합리한 부분 구조 개선해달라는게 요구였는데, 그건 스마게에서데헌의 아이덴티티로 보고 개선을 안해주고 있는거라고 생각할 수 있는데,그럼 그런 족쇄속에서 그에 부합하는 딜량이 나오느냐? 절대 아니라고 봄.애초에 그런 딜량이 나왔으면 구조 개선 해달라는 말도 안나왔겠지 하하.나? 족쇄짱많아! 근데 개 쌤. 괜찮음 ㅎㅎ 이렇지 않겠음? 근데 그게 안되니까구조개선 해달라는데, 데헌의 구조는 데헌의 아이덴티티고, 너네가 건슬건슬 거리니까라이플 스킬 좀 넣어줄게 잘해봐! 이러고 끝임, 근데 라이플쓰나 핸드건쓰나 결국이 부조리함에 부합하는 딜량이 나옴? 안나오지 하하.각인 개편은 이건 무슨 1레벨 각인 안쓰도록 한다고 입만털지 광기,버스트 같은애들1레벨 각인 효율이 너무 좋으니까, 좋을때 조져놓는거 말고는1레벨 쓸 수 밖에 없는 각인은 그냥 냅두는게 이게 맞는건지 모르겠고.세상에 어떤 직각이 치명타율 20% 25% 30% 오르고 끝?직각에 공이속 붙여주는건 바라지도 않고, 최소한 3레벨을 쓸 수 있게끔개편을 해줘야되는게 아닌가 싶은데, 절대로 안해줌, 왜 안해주는건지 모르겠음.그냥 이제는 능력이 딸린다고 밖에는 생각이 들지 않음직각이름이 강화무기인데 강화된 무기에 몇번 보스가 쳐맞으면 아파서 방어구가 뿌서져서 5% 딜증 몇초이런거라도 해주면 인정함 근데 안해줌  그러므로 나는 2주뒤에 개선 없으면 데헌 접든지 로아접든지 검사하러가든지 할거임 하하
[
'
'
]
난 왜 테섭이 더 약하지?
필자 본섭 6m 썼음테섭에서 7m 데페, 조사, 원샷원킬심날, 샷연, 최만, 샷지1분 dps 계속 해보는데 왜 더 안나오죠;적응을 못했나, 다른 분들은 어떻게 하고 계신가요.6m나 7m에 잔추,퀵 채용 하고 7m 쓴다하면 조사 쓰는게 나을 것 같아요.라이플 스탠스 변경 하고 스킬 쓰면 시전 시간 때문에 그런지 모르겠는데, 그 시간이 뭔가 딜로스 생기는 느낌 (필자가 라이플 스탠스 적응 못한거일 수도) 
[
'
'
]
심날 좋은스킬임
하지만 강무데헌은 딜링기가 6개이상이라는게 문제지 ㅋㅋ
[
'
'
]
7m 원샷, 조사는 고정인거 같고 데페 vs 퀵 샷 뭐가 나을려나
데헌 밸패 담당한 모질이들에게
도대체 데헌한테 왜그러세요?레이드 패턴은 갈수록 괴랄해지는데실전성 있는 시스템으로 구조개선 해주기는 커녕답도 안나오는 신스킬이나 만들어서 스트레스 줍니까?이 직업이 인구수 좃박고 스트리머들 조차 다 떠나고 포기하는 이유가 뭔지문제가 뭔지 유저들보다 더 잘 파악해서 해결책 마련해야 되는거 아닙니까?문제를 모르면 유저들 의견이라도 반영을 좀 해주던가앞으로 나올 각종 레이드에서 사람구실 할 수 있도록 구조개선 하는게 급선무인데실전성 떨어지는 광대스킬 몇개 던져주면 끝이에요?지금 스킬 자체가 간결해져도 모자랄 판에 쿨이고 모션이고 답도 안나오네근사 컨셉을 죽어도 버리질 못하겠으면 총들고 똥꼬나 쫓아다니는 구조를 개선을 해주던가스킬쓰면 뒤로 쳐밀리는 시스템을 개선을 해주던가아니 근사쓰게 해놓고 스킬쓰면 뒤로 밀리는건 무슨 대가리로 생각을 해낸거냐구요제발 적당히좀 하세요 진짜로데헌은 근거리 / 건슬은 원거리 컨셉으로 하면 되잖아요 그냥총들고 똥꼬 쫓아 다녀야 됩니까 굳이?세상에 어떤 병신이 총들고 똥꼬만 졸졸 쫓아다닙니까그리고 데헌만 어디 쌍팔년도 게임하고 있는겁니까?라이플 들고 왜 점프해서 거꾸로 서가지고 총쏘고 있는건데?이펙트는 왜 또 이모양임?인구수 좃박은 직업이 호구새끼지 그냥진짜 좀 관심좀 가져줘 제발 이게 뭐냐고 진짜해도해도 너무하잖아 신경좀 써주세요 제발인구수 좃박은 직업 관심 없으니 좃같으면 떠나라는 것도 아니고 뭐냐고 이게...
[
'
'
]
핸건 난 이거 하나땜에 하기가 싫다
메테오 <근본도 없는 ㅈ같은 모션 그 자체라고 생각해서 팍 식음
[
'
'
]
그냥 '백어택으로 변경한다 치적이 5% 오른다' 트포 만들어줘
라이플도 백으로, 백 아닌 스킬들 다 백으로 쓰게특신 사멸 강무 가보게
[
'
'
]
나 이거 왜케 웃기지 ㅋㅋ
사멸근사 그대로 유지해놓고 다양한 전투 환경에서 보다 효과적이래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
테섭 핸건 가토 20수 후기
각인 1 : 원핸질정아에1각인 2 : 원핸추정아에1스킬트리 1 : 퀵,잔,이퀄,메테오,류탄,데스페라도,사집  +  데파 채용 7M(12) [사집1렙]스킬트리 2 : 퀵,잔,이퀄,메테오,류탄,데스페라도,사집  +  나추 채용 6M(12) [나추11렙 / 사집4렙]각 각인당 스킬트리별로 5회씩.총 20번 돌아 봤습니다.다른 사람 없이 서폿하고만 둘이서 감.느낀점.1.스페가 생각보다 짧다스페가 스택형이 되었단 소리에 민사 빼고 7M 채용하고 해봤는데거리가 짦아서 스페 한번으로 공격 범위 못 빠져 나가는 경우가 종종 있었습니다좀 거슬리는 느낌이 없지 않더군요그래도 4인이나 8인으로가면 어그로 적게 먹으니 이런 경우도 적을거라 크게 상관 없을듯2.추진력 쓰기 힘들다극특치 기준으로 스페 사용 -> 주딜기 박기 -> 스페 사용 -> 주딜기 박기이런 루틴으로 열심히 돌려 봤으나이게 상당히 거슬리기도 하고 한두번 삑사리 나는 순간 딜이 너무 떨어지더군요스페를 공격적으로 쓰는 순간 어그로 끌리면 민사 없이 피하기가 좀 힘듭니다근데 추진력 하나 때문에 민사 채용해서 딜을 낮출 이유도 없구그렇다고 추진력을 쓴다고 저받,정단 보다 저점이 높은 것도 아니고 고점이 안정적인 것도 아니고각성기 미포함인 것도 거슬리더군요게다가 극특치는 쿨감이 없어서 스페8초 깡인데이거 이퀄,데페,잔추 3개 만으로 쿨감 받으면서 하기가 빡셉니다허수 패는 거랑 달라서 나추or민사 둘 중에 하나 정돈 있어야 좀 돌아가구요쓰려면 물론 나추 쓰겠다만개인적으로 추진력보단 그냥 손해 좀 보더라도 질증 쓰는게 훨씬 편하고 좋아 보입니다3.데파 패치 많이 됐다데파 사용감이 확실히 좋아졌습니다전질 달아주고 쓰면 1.3초였나 해서 퍼펙트존 진입하더군요후딜도 많이 줄었고딜도 어느정도 나오구요그런데 나머지 스킬도 좋아서 이거 넣을 자리가 애매하네요개인적으론 각인은 원핸질정아에1 쓰고스킬트리는 나추 채용한 2번이 훨씬 편하고 평균치가 높았던듯
[
'
'
]
형들 최대한 불만표출많이하셈
직게에 불만글만 존나 올리면 눈살 찌뿌러지는 형들도분명있겠지만 이번 밸패기간만큼은 눈감아주셈걍 개난리치는게 맞다고생각함이번에 저렇게 개선 좆같이받으면 반년을 더기다려야돼저새끼들 또 카제로스 나올때쯤 대충 내부지표보고 끄적이다가수치조정할게 뻔하다고ㅠ우선 심날 3타이하로 압축개선 받아야함 무조건우선 심날 3타이하로 압축개선 받아야함 무조건우선 심날 3타이하로 압축개선 받아야함 무조건우선 심날 3타이하로 압축개선 받아야함 무조건우선 심날 3타이하로 압축개선 받아야함 무조건
[
'
'
]
솔직히 이럴거면 사면초가 반대 트포 만들자
1트포 내지 2트프에'백어택으로 변경한다' 트포 추가하자그래서 라이플도 백으로 데페도 백으로진정한 백근사 데헌으로 가자이상 망상임
[
'
'
]
데헌이 크게 바꼈다는 소식을 듣고 다시 찾아왔습니다
로아에도 현타오기도 했고해서 보석 다 팔고 접었었는데이번에 추가된 스킬영상이랑 패치노트도 봤는데 복귀각인가요?성능은 모르겠는데 강무나 핸건이나 재밌어진 것 같은뎅
[
'
'
]
원샷은 진짜 이펙트 트익폭발인게 너무열받음
트익폭발 그대로인게 너무 열받어모션 그대로인거 그렇다쳐도그냥 레이저 처럼이라도 나가든지폭발이 만찬급이라도 되던지걍 트익 좆만한 거 그대로쓰는게 너무 열받는다
[
'
'
]
그냥 딱 집어서 로아 밸패팀에게 개선점 이야기함
1. 심판의 날 압축 + 공속3타에 공속 15퍼 1트포에 주면 딱 샷연급 속도 나와서 괜찮음2. 조준 사격 모션 이펙 변경사실상 홀딩 아닌 홀딩기. 본인들이 말한대로라면심판의 날과 더불어 가장 개선되어야할 1순위3. 원샷원킬 이펙 변경솔직히 모션은 종전급 간결함이라 오히려 괜찮다는 입장다만 이펙트가 맞는 판정인지 선명하지 않아내가 어느 각도로 치고 있는지 판단할 때 직관성이 떨어짐4. 데페 백어택솔직히 해주면 좋겠음 이러면 핸드건 주력기 걍 이거임그만큼 믿을 수 있는 스킬임 핸건도 나쁘지 않음2트포 고정, 이동을 선택할 수 있고 핸건도 어차피퀵잔 돌리는 김에 덤으로 쓰면됨이것들만 해주면 확실히 메리트 없진 않음그러니까 스마게는 꼭 봐주길 바람
[
'
'
]
누가 저번에 스킬당 쿨 줄어든다고 했는데
오늘 해보니까 한 틱당 다 줄어버리네
[
'
'
]
뭐야 뭔일인데
왜난리난거야
[
'
'
]
그냥 아예 샷건들 백을삭제해주라..
지금 계속 사멸사멸 얘기나오는게어쨋든 쌘놈4개가 백달려서사멸 비비려는건데진짜 아예 삭제시켜서 건슬도 사면초가말고 비슷한 트포주고우리도 걍 홀딩으로바꾸고 치적10오릅니다 이딴트포 대충박아서속속도좀 볼수잇게 해줘 제발조사도 다시홀딩 돌려놓고
[
'
'
]
잼드 이륙 준비완료 이륙 허가 하십니까?
극신 캐릭만 키우는 속도감에 미친놈이라교머너,두동호크,황제알카,고신속 체술,절제창술,극신환류뭐 이런류만 키우는 ㄷㄹㅇ라 이번에 데페 신스킬도 그렇고 잼드 떡상 이륙준비 허가 받았다하여 한번 키워보려합니다 이륙을 허가 하십니까?
[
'
'
]
류탄 픽셀 깨지는건 왜 개선안해준거지?
얘내 몰라서 빼먹은거아님? 여러모로 레전드네 진심아니 시발 이럴수가있는건가 꿈인가싶네
[
'
'
]
능없족풀씨가 정배 맞구먼?
근데 스마게는 지들이 능력없다는 거 인정 못하고 절대 근사백어택 안 풀죠 ㅋㅋ
[
'
'
]
이게 다 라이플쓰고싶다는거 때문아님??
딱봐도 그런데?
[
'
'
]
어차피 데헌은 근접해야한다 결국 샷건2배 보너스 때문에
샷연 샷지는 붙어야 할수밖에 없음 그러니까 존나 포지션이 라이플 들어도 존나 이도저도 아님 그래 샷건으로 근접으로 다 털고 원거리로 라이플 쓰면야 되겠지 어차피 쿨도 제각각인데 붙었다가 피했다가 존나 반복해야함 고질적인 문제를 해결 안해줫음 결국 어차피 붙어야 되니까 그렇다고 멀리서 떄리자니 건슬이랑 또 겹쳐 근접으로 떄리자니 라이플 자체의 컨셉이 너무 병신같음 진짜 욕심 부리고 1황 노리고 싶었는데 그냥 밸패는 병신 캐릭을 근접원거리 마치 홀나 하이브리드 된다고 연병 떨떄 처럼 된거 같음 그저 병신 캐릭 탈 사멸 좋지 좋은데 지금은 너무 병신같음 
[
'
'
]
하아 형님들.. 핸건 고점 세팅 알려주십쇼..
부탁드립니다..
[
'
'
]
핸건 뉴비 인사드림니다 질문있어여
핸건 준비중인데 밸패 대비해서 유물악세 어케 사면 좋을까요 원 핸 정 아 저 << 로 알고있는데특성은 특치 할거고 저받 핸건 전각 있고돌은 원한 아드돌 깎으면 되겠다 했는데 밸패 나오면 아드가 내려갈수도 있나요?그냥 원한아드돌 깎고 원핸정아저 할까여??고대까지 올릴생각입니다
[
'
'
]
이번 밸패가 마음 아픈 게 여러가지긴 함
일단 스마게가 이번 패치로치특이 고점이 높게 되는구나 하는 확신을 줬음창술이라는 사례로창술도 스탠스를 전환하기도 하고그걸 보니 강무가 아쉽게 보이는 게 맞음신스킬 받은 게 압축이 애매해진 게 크고창술은 자버프 전환, 요즘 고치명 메타에 알맞은시너지 변화 등 트렌드를 읽은 패치를 받음그에 비해 강무는 역행하는 걸 받은 게 크고물론 데헌의 미래가 어둡지는 않겠지4년 지나면 스킬 포인트 많아져서미친 캐릭이 될 수도 있지근데 아쉬운 건 아쉬우니까스마게가 워낙 일을 두 번 하고 싶은 것도 알겠는데자기들이 말한 요즘 템포가 빠르다고 그랬으면서심판의 날 5타가 말이 되나 싶다이성과 감성. 무릇 충돌하기에 호불호가 있겠지만상아탑으로 인해 축적된 스트레스를 생각했어야했다즉, 스마게는 적어도 데헌으로 상아탑을 안 해봤다그저 유저들의 손에 캐릭을 맡겼다라고 말할 수밖에 없다.
[
'
'
]
데페 백어택, 심날 간소화 이것만해도 평타는 침
데페 딜 유지하면서 백어택 달아주면 핸드거너도 그로기 패턴이나 가끔씩 백어택 신경써주면 딜 올라갈수있고 강무도 조사 + 퀵샷 + 데페로 고정시키고 극딜 타임에 스킬 다 쏟아내면 본섭이랑 비교해봤을때 유의미한 딜량 상승 있을거임 솔직히 데페에 백어택 넣어줘도 핸드거너랑 강무가 창술, 슬레급 1티어는 절대 될수없는데 왜 안달아준지 모르겠음 ㅋㅋ하다못해 지금 심날보다 쿨 짧고, 모션 간결한 주력기로 심날 이상 데미지 뽑아내는 창술사만봐도 얼마나 구조적으로 불리한지 더 말하면 입 아픈 수준이니까 밸패팀은 게시판 정독해서 저 두개만 해주면 최소한 욕은 안먹음 
[
'
'
]
강무 바뀐거 존나 많길레 상향인줄 알았는데 ㅋㅋ
심날 채용 쿠크 두번가고 실전성 개 씹박살나길래 그냥 종전씀샷지도 가장 센게 결국 약포라 바뀐...게 없네 ..? 그냥 본섭 그대로 .. 하면 되네 ..? 내가 뭔가 놓친게 있너
[
'
'
]
기습각인이 너무 족쇄인데
뭐 연구를 할려해도 세트 옵션이야 악몽 or 사멸은 선택이 가능한데기습각인을 대체할만한게 없어
[
'
'
]
걍 롤백해 18
수치조정만해 아 아무리해봐도이건 아님게임 재미자체가 사라짐 아18어케 저따위로 만들지 무슨80년대2d 아케이드 게임 하는듯한 모션을 아
[
'
'
]
심판의 날 꼭 홀딩이어야할 필요가 있었나
걍 클릭해서한방 쏘고 앞으로 움직이고 한방쏘고 앞으로 움직이고 일케 한 3~4방으로 만들어주면될걸왜 이렇게 ㅄ같이 만든거지아니 성능이고 나발이고 진짜 모션이 너무 하기가 싫어져 캐릭이 아진짜 좋게생각할라고해도테섭만 가면 18 캐릭 자체에 정내미가 ㅈㄴ 떨어지네 진짜
[
'
'
]
강무 씹상향인거 하나 있긴함
카던ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
스마게 이 ㅅ1발련들
이 개샛기들은 개선이라면서 개선된게없고 족쇄는 더 달리고 실용성 ㅈ또없고개선된거라곤 강무직각 이미지 변경 이팩트 개병신 이게맞냐 시발련들아진짜 현타와서 어제 아무것도안하고 내가 잘모르는게잇겟지 이생각으로 직게에 연구글올라오는거 찾아봐야지 하면서 보는데 메리트잇는거도없다 이렇게나온 이유가잇을테니 몬헌건랜스처럼 운영진 나와서 상하탑도는거 보여주라
[
'
'
]
데헌은 그냥 광대가 맞음
광대캐릭터 16층 까지 올린 유저들이 병신이라고 스마게가 말해주고있자나
[
'
'
]
같이하는 사람들이 패치 많이했네 해주더라
실상은 똑같은데 ㅋㅋ
[
'
'
]
차라리 이게 나을뻔했어...
다시보니 선녀였네...
[
'
'
]
핸드거너 좋아졌다쳐도 강투따리임.
여전히 평범한수준
[
'
'
]
강무도 스타일리쉬한 플레이 가능했으면
하는 개인적인 바램에서 플레이 스타일 적어보자면1.원샷원킬 - 스킬 점프샷 쏜 후 반동으로 밀리는 거리 늘림.2.최후의 만찬 - 집행 트포 딜 상향 [메인으로 쓰게끔 유의미한 수치 조정]3.심판의 날 - 스킬 모션 간결하게 압축4.원샷, 조사 스킬 모션 및 이펙트 개선위와 같이 패치 후1.만찬으로 근접해 들어가서 샷건 털기.2.이 과정에서 보스가 몸을 옆으로 틀면 데파 사용으로 방향 따라가서 샷건 작업.3. 샷건 작업 후 원샷원킬 사용하면서 후방으로 빠짐.4.거리 벌리고 조사로 추가 딜5.1번부터 반복
[
'
'
]
잔추는 빨라진게 확 체감이 오는데
데파는 뭐 체감이 안오네설명엔 빨라지게 했다고는 했는데
[
'
'
]
이 엔딩의 결과는 어떻게 될 것인가
상식1. 강무쪽 개선이 이루어진다2. 핸건, 강무가 사이좋게 해피엔딩이 된다3. 앞으로도 불합리함에 대한 처우에 관심을 기울여준다현실1. 핸건이 너프먹는다2. 그 여파에 괜히 강무까지 튄다3. 강무 개선도 안해줘서 2차 피해가 발생한다4. 슬레이어, 바뀌고 난 창술을 우러러보기만 한다5. 특신 사멸이라는 낭만은 사라진다
[
'
'
]
강무는 상황이 참 족같네
족쇄는 족쇄대로 달고 있으면서실전에서 딜 더 넣고 싶으면 핸건하세요~ 쾌적하기까지 해요~이 상황 아님?핸건 발목을 붙잡으려는게 아니라 강무가 이정도 딜량이 나오는거 맞나?족쇄를 좀 풀어주거나 딜을 더 높여주거나 해야하는거 아님?
[
'
'
]
심날 이런 느낌의 스킬로 나올거였으면
버서커 스웨나 블레 문라이트 처럼거리 방향 상관없이 깡딜 더 높게 나와서 포지션 제약 없었어야 했음근데 백어텍을 달아놓은이상 먼가 먼가인 이 유저 사용 체감을건드리긴 해야함https://youtu.be/FMDmKYzX6-k일단 오늘은 나도 탈사멸 연구하고 가르가디스로 실전성좀 봐야겠답
[
'
'
]
핸건 이제 그럼 극딜콤보 넣을때
데메데데데데데메둘중에 뭐가 이득일까?
[
'
'
]
님들 이대로 넘어오면 무조건 핸드거너 하세요 ㅋㅋ
핸드거너 좆도 모르고 처음 해본 사람도 dps 2500만 뽑힘 템렙 1637 엘릭서 회심 거의 종결 강무 333332 원원 3스택 쌓고 주력기 크리 거진 다 뜨고 조사 + 원원 + 퀵샷 + 심날 존나 빡빡하게 돌려서 운좋으면 최고 기록 dps 2800 ~ 2850 이였음 핸드거너 특치 환각 세팅 핸드거너 원저아정핸추 333332 10멸 7개, 10홍 4개 세팅으로 걍 대충 쳐도 2550만 나옴아직 연구 초기라 더 고점 세팅 나오면 허수에서 강무 -5% 까지도 좁힐수도있음 ㅋㅋ여러가지 스트레스 고려하면 이대로 넘어왔을땐 걍 핸드거너가 맞음 심날 그 병신같은 스킬 언제 다 쳐맞추고 있을거임 심지어 스킬도 핸드거너쪽이 더 화려함 내가 오베때부터 데헌만 하면서 핸드거너로 넘어갈거라는 생각 진짜 전혀 안했었는데 게임 계속하려면 핸드거너가 맞는듯 라이플 데헌 연구할바엔 핸드거너가 고점이 더 높음 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
심날은 참 안이한 기획의 결과같음
1. 건슬 레오불 채용률이 높네?2. 실전성도 좋네?3. 데헌도 비슷한거주자4. 근데 똑같은건 좀 그렇지? 혹은4. 데페가 있는데 핸드거너에 더 주는건 좀 그렇지?5. 데헌은 샷건이니 샷건에 이동사격을 주자6. 근사는 데헌만의 플레이감성이니 달아주자(기공사의 금강/내방 족쇄를 고유의 플레이감성이라고 할정도임)7. 유저들이 좋아하겠지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
라이플 핸드건에 백헤드 달아주는거 아니면 답 없을듯
쓸 각인도 없고딜압축이 그나마 장점인데고특화 가는게 맞는거 같아서핸드거너 갈 준비 미리 해둬야될듯
[
'
'
]
님들 핸드거너 7m 안될거 같은데
이거 민사를 데페가 대체못함
[
'
'
]
실시간 개꼬운거
데파 3트포 침투를 1트포로 변경했길래 4렙주고 이동기로 쓰라는줄 알았는데 따닥안되서 무조건 폭탄던지네요 ㅋㅋㅋ이동기로서 가치0
[
'
'
]
갑자기 문득 끔찍한 사실을 깨달아버렸음
개발자 코멘트의 샷건의 비중이 많아서이게 떠오르더니 설마 개발자들4샷의 비중을 줄이려고3샷 3라 1핸을 생각했나라는 무서운 생각에 빠짐
[
'
'
]
핸건 팁
메테오 폭격지원트포, 데파 이런 후딜레이 응근있는 스킬 스페로 캔슬하면서하면 생각보다 짧습니다스페쿨짧고 필연적으로 써야해서 이런거 생각하면서 쓰면 실전딜 좋습니다주의할점은 너무빨리쓰면 메테오는 증발되므로 적당히 감잡는게 중요
[
'
'
]
그와중에 데헌 피비피도 망했음
데파에 이동기랑 피면 한줄에 모여져서 관짝 들어가버림..
[
'
'
]
테섭기준 나추vs데파 뭐가 더 좋아보이세요?
원래 데파 쓰고있었는데 테섭 나추3스택이라서즉발인 점이랑, 속행, 스페쿨탐 누적딜 생각하면 나추가 더 효율적인가? 싶어서 질문드려요 그래도 딜압축 생각하면 데파가 좋으려나요?
[
'
'
]
그래서 다들 불쾌감 해소됨?
밸패전에 왜 불쾌감을 호소하면서 구조개선을 해달라고 외쳤음?그래서 지금 그대로 넘어오면 상아탑 첫주차때 느꼈던 불쾌감이 카멘때는 어떨거같음?지금 이대로면 탈사멸/사멸 어떤 빌드를 따라가도  쓸만한 스킬들이 추가로 생겨서 사용한다 뿐이지결국 데헌의 주딜링기는 샷건인데 불쾌감이 없어질수있음?지금 가장 중요한건 우리가 느꼈던 이 불쾌감이 앞으로 나올레이드에서 해소가 될수 있냐는거임이펙트,모션 이런것도 물론 중요하지만 이런건 다른 클래스봐도 추후에 해줄수 있는데지금 이대로 백어택+근사 구조가 안바뀌고 넘어오면 이상태로 카멘가야되는데 절망적일것이라는 카멘을 만나기전에 0관문에서 허덕이지 않을까? 여전히 체방따리 백어택 근사라는 이유로?탈사멸하고 라이플쓰고 싶다라고한건 건슬같은 3스탠스 플레이스타일을 샷건이 주무기이면서 간지나는 남캐총잡이로 하고싶다였는데 지금 데헌은 건슬하고 플레이스타일이 다르고(백어택 근사를치며) 개성(족쇄)있는 데헌(건슬 하위호환 남캐) 되버린거같아 슬프다 
[
'
'
]
핸건 안하고 강무 하겠다는 건
굳이 점화 놔두고 환류 하겠다는 거네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잼드 is the king!!
[
'
'
]
핸드거너는 데페가 먹여살릴듯...
1. 압도적인 깡딜테섭 올크리기준잔/퀵 1500메테오/데파 1700데페 2100메테오랑 마찬가지로 백어택 안달려서 치적10 못받는거 감안하고서라도 깡딜이 말도안되는듯심지어 112 트포라서 2스택에 이동, 유틸까지 겸함데파처럼 느릿느릿하지도않음2. 압도적인 타수데페랑 타수 비빌만한게 이퀄정도인듯?스페 쿨 줄어드는게 걍 눈에보임3. 압도적인 유틸백어택 안달려서 어디서든 쏠수있음범위공격이라 조준안하고 써도됨쓰면서 이동가능함끝나고 피면+이속증가 있음2스택임걍 데페는 말도안되는 스킬이다제발 이대로만 와다오
[
'
'
]
안타깝지만 ㅋㅋ
잼드 하든가 강무는 진짜 건슬하는게 맞다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 데헌이 건슬하고 차별화 된점이 근사가 아니라 어쨋든 백어택 딜러라는거 였는데이딴식으로 근사 달고 쁘띠 타대 딜러 하느니 (심날 원샷 ㅈ사 이펙트는 덤이고) 건슬하고 말지 진짜로 3스탠스 직업의 완성형 건슬을 만들었는데 굳이 강무를 손봐줘야 되나 싶었나봄 내친구 형이 전에 게임 개발사에서 일했었는데 이 개발하는 새끼들이 고집이 존나 쌔다 했거든진짜 데헌은 3스탠스가 아이덴티티가 아니라 근사가 맞나봄 걍 이새끼들 아집덩어리 그 잡채인 직업임 
[
'
'
]
저기 ㄱㄱㅅ 게이야...
왜그랬노...
[
'
'
]
핸건이 강해진 건 분명함 그래서 질문
지금 비사멸트리는 가불기에 빠졌음
딜몰이가 기존보다 좋은가? X 연구 덜된건 탈사멸트리뿐만 아니라 기존트리도 마찬가지라 확답할수없음애초에 기존보다 좋으면 그것도 문제임딜몰이가 기존보다 안좋아질 가능성이 높은가? O비주얼을 제외하고 성능만 봤을때 조사,원샷의 밸런싱 자체는 성공한편이고정황상 좆씹판의날이 개선될 확률이 높기 때문에 개선되는 순간 그 즉시 탈사멸트리는 사형선고임비사멸이 핸드거너보다 좋은가? X사멸만 벗었을 뿐이지 근사,백을 여전히 쳐야되는데 3스탠스로 존나 휘적거릴 바엔 (과거에 비해)존나세진 핸드거너를 함그래서 백,근사 안해도되는 전통 타대딜러 건슬보다 좋은가? Xdps표 새로 나와봐야 알겠지만 백,근사100%친 비사멸트리가 건슬6초 8초 10초딜량 10%이상 높은거 아니면 건슬 하위호환에 불과함
[
'
'
]
핸건 엘릭서 젤 베스트가 뭔가요?
핸건 영상 몇개보니까 핸건 세팅도 하나 있음 재밌겠다 싶은데 회심 40 맞춰놨는데 핸건도 회심이 가장 GOAT인가요?아 근데 보석을 맞춰줘야하는구나 ㅅㅂ
[
'
'
]
핸건 난리길래 쳐봤는데;; 쎄네
강무가 약한건가암튼 비빔
[
'
'
]
강무 특치 질증구원 할만한듯
원예저질아강1 구원특화1350 치명1050고정 - 심날 샷연 만찬 조사 // 멸홍선택 - 데페 원샷 퍼샷 샷지 (네개 스킬중 3개 선택) // 멸화특신질증환각으로 소나벨 솔플 해봤는데백어택 족쇄만 풀렸음에도굉장히 할만한듯?샷지빼고 데페넣고 샷연풀레주면 근사족쇄도 풀리는데딜압축은 떨어지지만 나쁘지 않은 선택인듯dps는 사멸7m이 2700만 나오고 본섭이 2500만 수준특치구원 최적화 해놓으니까 2200~2300만 수준으로나오네여신특환각이랑 비교하면 계산기상으론 확실히 밀리는데딜압축률+레이드특성 생각하면 확실히 특치가 유리할듯하지만 본인은 사멸을 유지할 생각
[
'
'
]
무조건 수정이 있긴할거임
그럴려고 테섭 열은거니까 ㅇㅇ많은거 안바람 강무데헌 사멸근사 유지시킬꺼면고점 더높게 뚫어주고 심날 채널링줄이셈 ㅇㅇ걍 이걸로 깽판부려야함그냥 심날 압축이 젤중요함 ㄹㅇ루다가
[
'
'
]
데스페라도 트포를 모르겠네 뭘 찍어야하나
어렵네
[
'
'
]
순진한바보들인가 데헌유저들은
지금 핸드거너 디피얼마나떠요? 이러고있네..지금 개난리를쳐야 본섭올때 좀 바뀌어서오지
[
'
'
]
테섭하나로 강무하던사람들 모두 힙스터만들어버리네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이래놓곤 본섭올땐 강무상향이아니라 핸건을 너프때리겠지?
[
'
'
]
돌대 핸드거너
치신은 안 가나요??치명은 아예 쓸모없는지
[
'
'
]
근사+백 때문에 탈사멸이라 하는게 맞는지 모르겠네
탈사멸트리도 결국 근사+백으로 dps측정할거아님?사멸만 벗었지 근사+백이 그대로임 씨발병신직업 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
스킬 dps 시뮬레이터 업데이트 (테스트서버 버전)
1. 엑셀 파일 (파일 첨부 확인)2. 오피스 버전 호환성을 고려한 구글 스프레스 시트 버전https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mDRqmB5jatVB17ZAcP6P-v-XJYqR9KnhK2XgnHBduxI/edit#gid=1168028208(클릭하면 이동합니다)- 엑셀로 다운로드 받고 싶다면 아래 이미지 참고< 사용 방법 >https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/81390위 링크를 참고(클릭하면 이동합니다)< 업데이트 내역 >- 트라이포드 및 스킬 계수 수정해당 스킬 : 이퀄리브리엄, 데스파이어, 종말의 전조, 샷건 연사, 샷건의 지배자, 최후의 만찬, 스파이럴 플레임, 퍼펙트 샷, 조준사격, 버스팅 플레어- 신 스킬 추가해당 스킬 : 데스페라도, 원샷원킬, 심판의 날- 사멸, 악몽, 환각, 갈망 세트 옵션 추가- 기타 오류 재검토# 파일 내 업데이트 내역에 좀더 자세하게 쓰여있습니다.< 사족 >1. 다음 버전의 작업 예정 목록(언제 패치될 지 알 수 없음)- 보석- 팔찌- 11, 12레벨2. 한셀에서는 라이플 약무 평균딜 호환 안 됩니다.지난 버전에서 한셀 유저분들을 위해 만들었지만 너무 귀찮아서 이번엔 패스했습니다.3. 질문 및 오류 내용은 댓글 또는 쪽지 부탁드립니다.
[
'
'
]
테섭 해봤는데
잼드 개쎄네 ,, ?
[
'
'
]
핸드거너 지금 몇티어?
정도인가요 강무에서 핸건이 메이저로 바뀐건가요?아니면 강무보단 아니지만 그랴도 쓸만해진정도인가요핸드거너 몇티어인지
[
'
'
]
야 그냥 짐쌀까?
(강무데헌의)심판의 날(강무데헌 유저한명씩)원샷원킬짐싸는게 행복해지지않을까?탈사멸 선택지생겨서 좋은건 알겠는데 탈사멸해도 그거보다 편하고 쉽고 딜준수하거나 쎈애들 수두룩해진짜 미친거임?
[
'
'
]
잼드거너 괜찮게 개편됬다는데 사실임?
로아 흥미 떨어져서 쉬던중에 소식 듣고 개같이 찾아옴.
[
'
'
]
생각해보니 개선방안 왜 싸웠던거임? ㅋㅋ
근사사멸 벗으면 쎄질 당위성이 없다! 들고가야함!-> 근사사멸 유지, 근데 그 당위성에 맞게 쎄졌나? 아님아니 요즘 패치 방향성봐라 근사 사멸 문제가 아님 충분히 개선받고 강캐되는 케이스가 많아 우리도 가즈아ㅏㅏㅏ-> 라이플 개선, 강캐된건가? 아님그저 서로 한 쪽은 열무김치 한쪽은 배추김치로국 원샷 때리고 있었던 것
[
'
'
]
 데헌 밸패 테스트 해봤읍니다
-강무사멸빽-샷연 딜 조금상향각성기는 1각고정에서 -> 2각고정 20%딜증 으로 바뀜 (근데 이건 조그나마 체감있음 평타칠시간에 각성쓰는데 딜증이 좀된걸 느낌)dps는 본섭이랑 유의미한 차이는 볼수가 없음체감이 존나 조금 체감됨스페이스 이동기 후딜버프 그리고 스킬 트포 활용도 좋아짐총평- 아직 딜뽕포기못한다 그럼 이대로//심날이 더욱 개선되고 딜증이 된다면 강무사멸빽에겐 좋은 밸패가 될것 지금은 채용하면 오히려 손해//-강무라이플-강무 라이플? 이거 할바에 지능이 어느정도있으면 핸드거너가는게 좋아요테스트해보고 각인실험봐도 종합적으로 강무라이플할바에 핸드거너하는게 더욱 쾌적하고 재밌고 실전딜도  더나옴총평- 강무 라이플할바에 핸드거너 한다 재미보장 쾌적함보장 딜보장-핸드거너-총평- 모든게 개선되고 좋아짐고점포기하고 어느정도 평타하고싶다 핸드거너 하는게 좋아보임이번 밸패의 수혜자 반박시 내말이 맞음 ㅇㅇ
[
'
'
]
지금대로 나오면 사멸 못쓰는게 맞는거 아닌가요?
예전에 버렸던 데헌 있어서 테섭에서 조금 연구해봤는데핸드건에서는 데스페라도라이플에선 조준사격 원샷원킬이 스킬들 밸류가 상당히 높고 퍼샷도 나름 ㄱㅊ고, 허수에서 적용안되는 약무트포들까지 생각하면스마게가 이전까지 말한 방향성대로 백어택은 보너스고 라이플스킬들을 채용한 비사멸 셋팅이 기존 사멸셋팅보다 더 쎌것같은데
[
'
'
]
비사멸 선택지를 줄거면 이펙트좀 어캐 하라고 씨이ㅣㅣ발
씹판의날 좆준사격 원씹원킬 이딴거 쓰라고 준 이펙트냐?당장 건슬 영상 틀어놓고 비교를 해봐 이게 더 최근에 나온 스킬의 이펙트가 맞냐고비사멸데현 하기 싫으면 기습사멸데헌 해야겠지근데 레이드 돌 때마다 무슨 생각이 들겠냐고패턴 억까 당하면 ”사멸 근사만 아니었어도 때릴 수 있었을텐데“혹여나 -투- 뜨거나 가족사진에 못 나오면 ”비사멸 데헌이면 다르지 않았을까?“옆에서 친구들도 그러게 누가 개병신사멸근사데헌하래? 탈사멸 할것이지ㅋㅋㅋ 하면서 고통스러울게 눈에 보인다고보석도 다르고 특성값도 달라서 세팅 2개씩 하기에 일반 소과금 유저 입장에서는 빡세 ㅅㅂ그냥 대충 타협하고 살기에는 부캐나 배럭이면 그러려니 하는데 본캐라 만족스럽지도 않아나도 이젠 모르겠다 로아 그렇게 오래한건 아니지만 데헌에 진짜 애정가지고 했는데 더 늦기 전에 그냥 건슬 본캐로 넘어가는게 맞는걸지도적어도 건슬급 이펙트만 됐어도 이런 생각은 안해기습사멸을 더 쾌적하고 쓸만하게 만들어주던가 라이플 이펙트를 개선해주던가 둘 중 하나라도 해라데게분들 응애 데헌 따리가 찡찡대서 죄송합니다 근데 좀 현타가 오네요..
[
'
'
]
개발의도는 서브딜링기 데페, 원샷, 조사 쓰는게 맞는거같음
서브딜링기 타대스킬로이동하면서, 멀리서, 쉽고 빠르게 털고(데페 이동기로 쓰면서 딜링 가능조사는 멀리서 원딜원샷은 간결하게 원딜하고 붙기 가능)4샷 집중적으로 백근사 신경쓰면서털어라.그럼 고점 높아진다뭐 이런거 같음.실제로도 그게 실전성도 높고 고점도 높아보임.
[
'
'
]
강무데헌 족쇄
난솔직히 족쇄에 비해서 리턴값 존나 낮다고 생각해서고점 팍 뚫어줄줄 알았는데밸패 꼬라지보니까 너네족쇄에 이정도딜이면 맞는거고대신 저점보완할 방법 던져줄게하고 개선한게 참...그냥 존나 다 맘에안드네 허수딜 낮은게 걍 존나맘에안듬이게 틀마인드인건가? ㄷㄷㄷㄷ 씨발 걍 다 짜증난다
[
'
'
]
그대로 가면 몇 퍼 상향임>?
쓰던 스킬트리 그대로 가면여6m이든 7m이든본섭 대비 몇퍼 쯤 돼여? 쳐보고 싶은데 여건이 안댐 ㅠ
[
'
'
]
강무 이렇게 변하면 핸건 안간다
1. 심날 그브궁으로 변경 or 샷건 1칸 뚫어주고 심날 공속 상향2. 샷연 1트포 유의미한 성능 추가3. 샷지 근사판정 상향4. 전체적인 이펙트 상향5. 원샷원킬 디자인한 새끼 머리박기
[
'
'
]
강무가 병신인 이유 요약해준다
사멸 벗고 저점 방어하러 가기 -> 굳이 힘들게 강무 할 필요 없음 핸드거너 하면 됨고점 보러 가기 -> 고점도 애매한데 불쾌감은 맥스치인 병신재미는 별개로 걍 성능만 놓고 봤을 때 현 팩트가 이거다.강무가 재밌어서 하는거 아니면 핸드거너랑 강무랑 저점은 위치 역전이다.
[
'
'
]
아브헬에서벗어나게해줘제발
테섭 연구하러가고싶다
[
'
'
]
제 우매한 머리로는 이결론임
기습사멸 강무는 본섭이랑 데미지는 얼마차이안나는데 카운터등 실전딜은 어느정도 올릴수있는 트포들이 많아짐타대데헌은 1시간정도밖에 안해보긴했지만 결론은 타대데헌할빠에 테섭핸건이 좋은거같음 비사멸은 트리몰라서 안해봤습니다테섭핸건이 진짜 재미있습니다
[
'
'
]
강무는 as 받고 연구합시다
지금은 답없음. ㄹㅇ로
[
'
'
]
지금 라이플 샷건 급 딜 나오는데 애써 무시하는 애들이 모르고 있는 거
라이플이 여지껏 너무 쓰래기라 존재를 잊고 있었나 본데당연히 데헌도 여기에 약무가 붙어있음.얘도 약무 구간 들어가면 딜포텐 더 터짐 지금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
비사멸 연구는 결국 심판의 날 개선에 달려있음
이거 쓸만하게 바뀌면 난 그냥 바로 사멸 감이대로면 진짜 사멸 비사멸은 취향 차임
[
'
'
]
이거 각인 갈 거 하나만 더 생기면 진짜 모른다
그냥 사멸 쓰던 특성비 그대로 환각가고 원예저질강아2 써봤는데 이거 좀 가능성 있다저질 둘 중 하나만 다른 걸로 대체 가능하면 진짜 모른다 이제근데 각인 갈 게 없네?우리도 극특인데 돌대 쓰는 '그직업' 하면 안되냐
[
'
'
]
심날 근사랑 드래곤브래스랑 차이가 별로없는거 같은데
좀 아시는분 계심?
[
'
'
]
질문)데헌 스킬딜오르고 세진거아닌가욤? 불만이많은 이유가 궁금해욤
방송인들보면 불만많다던데 왜인가요..? 데헌을잘몰라서 질문이고 분탕아닙니다 정리하려고요
[
'
'
]
핸건 헌터 데파채용하고 스킬뭐 버리나요?
민첩한 사격 포기함?
[
'
'
]
그냥 4샷 깡딜이나 줫나 올려주지
종전 만찬 개씹국밥 스킬인데  둘중 하나포기해야 하는 게 좀  아쉽네얼른 심날 개편되서 들어왔으면
[
'
'
]
데헌 라이플로 샷연 수준의 딜이 뜨는 걸 보게 될 줄은
그동안 나 너무 긴 시간이었어....성불가능
[
'
'
]
인파 키우시는분 질문
연환파신권vs심판의 날백 난이도 둘중 뭐가 더 최악인거같음?
[
'
'
]
이번 밸패로 데헌 하는 애들이 어떤 애들인지 알게됨
난 근사라는 엄청난 난이도의 불합리한 족쇄를 극복하는 초고수 신컨 맨~ <<< 이게 데헌들이 꿈 꾸는 자신들의 이미지인 듯근사 써도 약하다고 징징대다가 타대화 시켜주니까 더 징징대는거 보면뭔가 머릿속에 난 특별하고 멋진사람 다른 유저와는 차원이 다른 플레이어 이런 나는 근사를 극복하고 내가 주인공이 되어야만 해이런 생각을 가진 사람들 같음현실에서 엮이면 진짜 면상에 뽀뽀 200대 마려운 피곤한 애들 같아
[
'
'
]
단하나만 개선해줫으면
심판만 진짜 3타정도로 만들어줫으먄좋겠다4초 근접백을 맞추라는건 진짜너무하다
[
'
'
]
7m 데페 + 조사 + 데파or원샷 쓸듯
데페 일단 너무 완소스킬이고조사는 걍 쎔하나를dps보면 데파고편의성 보면 원샷원킬둘중 하나 쓸거같음사실 퀵샷이나 잔추써도 큰차이는 없음.
[
'
'
]
샷연 회피트포 레이드에서 회피 됨?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
난 어쩔수없는 똥꼬충이였나봄
나도 테섭에서 대충 악몽 치특반반원예저질아강1  해봤는데사멸보다 10%정도? 약하더라근데 진성 똥꼬충인 나는 정이 안가드라 전혀결국 백을쳐야 딜 기댓값이 높은데? 라는 생각이 뇌를 지배해 버리니까올타대가 아닌이상 나는 사멸 벗진 않을듯결국 나는 만약 광기를 키웠어도 백에 과하게 집착할 놈이었던 거임그런의미에서 백 리턴값 상향좀
[
'
'
]
핸건은 10멸 몇개쓰냐
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
환각속속강무데헌?
흠터레스팅
[
'
'
]
난 데헌 두개 키우게될듯
다른직업은절정이 절제를 해도 창술사는 창술사고버스트가 잔재를 가도 블레이드는 블레이드고그런느낌이었는데적어도 핸드거너는 강무랑 완전 다른캐릭을 만들어놔서두캐릭 운용해도 꽤 만족스러울듯강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 강무 포기못해 
[
'
'
]
현실적으로 본섭 넘기면서 할수있는 패치 몇개
일단 모션 새로만들고 하는건안될 가능성 높으니까 뺌1. 근사 삭제제발 똥고집 그만 부리고 없앴으면 함2. 심시 타수 조정2~3타로 압축 해야함이유는 건슬 수킬 4타에서 3타로 압축할때부터알고있었다고 생각함3. 조준사격 홀딩 판정이미 꾹 누르고 있어야 다 나가서홀딩판정만 없는 홀딩 스킬인데왜 이게 홀딩스킬이 아님?4. 사집 1트포 기본 모션화어차피 찍는 트포긴 한데이건 기본 모션에 메리트가 있는거도 아니고기본모션에 넣는게 맞지 않을까?쉬운거 네개만 해도 욕 좀 덜먹을거같은데쉬운걸 떠나서 당연히 해야할것들이고
[
'
'
]
다음 하익 핸건 생각 중인데 질문 좀여
https://youtu.be/AxjiMC8JTbg이 영상 보고 완전 푹빠져서 하익으로 한번 키워보려는데저기 나오는 스킬들 실전에서 다 쓰는건가요
[
'
'
]
패치 총평하면 이거임?
1. 고점 쬐끔 상향?2. 저점 보완하기위한 여러 연구 진행중3. 갓드거너+ 신규 스킬 조롱벨
[
'
'
]
데헌님들 테섭 데헌 어때여? 사멸 벗어도 대나요
상아탑 나오고 바로 겜 접었는데사멸 벗을 수 있나요 타대데헌 세팅이 나온 건가요딜 더 안 나온다고 해도 사멸 좀 버리고 싶어요 
[
'
'
]
밸패 본섭상륙 언제쯤하나요???
22일 휴간데 휴가나가서 맛보고 싶어요맛 볼 수 있을라나...
[
'
'
]
ㅇ●▅▇▇███▇▇▇▆▆▆▅▅▄▄▇ 강무냉무
 
[
'
'
]
잼드거너 패치보고 뽕맛 좀 차는데
새로 키워 볼 만한 캐릭인가요?딜이 많이 부족하지 않다면한번 시도해보려는데!난이도나 딜 어느정도 나오나 궁금해요!
[
'
'
]
지금 테섭에서 해본 가능성 있는 빌드는 세개인듯
기존 사멸강무특치질증구원 치명900~1000 나머지 특화특신돌대환각 신속1450 나머지 특화사멸이 15~20%정도 dps가 높고특신환각이 특치구원보다 dps는 5%내외로 높음특치질증악몽...하면 그 차이가 채워지긴하는데 하..기습빼고 넣을 각인이 없으니 별..참고로 각성3강무1 특치지배도 dps는 비슷하게나옴ㅋㅋ
[
'
'
]
조사는 홀딩 취급이라도 해주지
어차피 메커니즘은 완벽하게 홀딩스킬이고홀딩 판정만 안붙어있는 슈퍼 억까 스킬인데그럼 걍 속속 쓰고 2샷 2핸 2라 에서 한개 어떻게 하면 되잖아
[
'
'
]
소신발언) 이부분 멋있다
실전은 모르겠음ㅎ
[
'
'
]
본섭 극특치 7m 인데
테섭가서 신스킬이랑 라이플 넣고 굴려보면쿨밀리고 스킬 쿨 정렬도 안되서 DPS 오히려 나락감내가 똥손이라 그런건진 모르겠는데, 본섭에서도 DPS는 2400만 나오는데테섭에서는 2300만 겨우 뽑는거같음심판의 날 이거 안넣는게 맞는거같고, 만찬도 빠른 준비 빼는거 아닌거같음도저히 개선점이라고는 볼 수 없는 개 똥망 밸패인거같음
[
'
'
]
일단 확실한건
만찬 화염탄 채용, 종전대신 심날 채용이고애매한건라이플vs핸드건임이건 상황에 따라서 다를 수 있어서물론 그냥 난 모르겠고 영수증이다 하면 라이플인데글쎄…
[
'
'
]
님들 샷연 1트포 이거 뭐쓰라는거임?
회피율은 뭔 귀신시나라까쳐먹는 소리고4m 밀려나는건 그냥 자살이고콤보는 왜 달린거..?뭐 하나 메리트라고 생각할만한 트포가 없는데?샷연 1트포에 공속증가 붙혀주면 안되냐?..진짜 좆같게 반동이랑 근사를 굳이굳이 고집하려면 공속이라도 줘라 제발.. 장애불구같은 트포3개 가져다주면 뭘 쓰라는거냐..
[
'
'
]
뉴비들이나 스타터에게 엄청 좋을거 같지 않음?
핸건사멸기습도 아니라 편하고각인도 정단 추진 이라 ㅈㄴ 개쌈이펙트도 좀 고쳐져서유입 생길지도??+특화캐인데도 풍요룬 안씀ㅋㅋ
[
'
'
]
근데 핸건 넘어오면 ㄹㅇ 홍대병 말기 수준이네
정단이랑 추진력 같이 쓰는 직업이 있다?뿌슝빠슝
[
'
'
]
원샷원킬 모션 문의 계속 넣고있긴한데
해주려나 하다못해 트익모션으로 롤백하고 1타만 쓰는걸로 바꿔줘라 제발
[
'
'
]
건슬도 7m 악몽하면 끝마 봄?
아니 치1100 특 1300 악몽 실험중인데이거 최마증 넣었는데도 왜 자꾸 끝마봄?신속이 63인데 ㅅㅂ최마증 안터질때 딜몰이 보니까 이거 사멸이랑 비빌거 같아서 연구하고싶은데 ㅈ같은 끝마가 계속 터지네
[
'
'
]
내부적으로 테스트하고 냈을텐데
그냥 개발자 코멘트만 봐도 사멸 벗는 쪽으로 연구하세요 라는데사멸에 너무 집착 안했으면그냥 아직 연구가 덜 돼서 약해보이는 거 같은데 아직은
[
'
'
]
핸드거너 각인 정리 2시 이후에 올린다고 했는데
질증,돌대,추진력을 계산만 해서 올리는건 아닌거 같음공속감, 실제 버프시간감소는 되던거를 안되게 할수있는 얘들이라퇴근하고 허수좀 쳐보고 프로켈 잡아보고실전좀 굴려본다음에 저녁에 올리겠음일단 계산상으로 제일 쎈 333331은 원핸질아돌에1이더라
[
'
'
]
근데 수류탄은 왜 이펙트 개선안해줌..?
얘는 그냥 구리다 수준이 아니라 게임이랑 이질감이 드는 수준인데..로아가 무슨 마인크래프트도 아니고 저 눈에 보이는 사각 픽셀들 뭐임?롤 아케이드 스킨도 아니고 일부러 저렇게 디자인 했을거라고는 생각이 안듬진짜 딴 스킬들은 몰라도 수류탄은 무조건 바꿔줄거라 생각했는데내가 스마게를 너무 과대평가 한 듯
[
'
'
]
핸드거너 세팅 의견집단지성 받읍니다
원한 핸건 정단 저받 추진 / 아드1환각 선봉대 40치600 특1800이렇게 세팅했을때, 치적이 대략환각28+정단20+특성22+아드5+시너지10 (백어택10)85% 나오는데백어택 스킬들은 95까지 나올수있고 기타 섬광구슬, 치적시너지, 팔찌 생각하면 본인주관적으론 적정선이라고 생각함그리고 어제 가서 위에적은 세팅대로 찍은 영상인데갈망+핸드거너스페버프만으로도 공속120퍼는 나오고 쿨감까지 챙기니사실상 신속은 이제 안가도될거같음극특치+치명이 맞는거같음그리고 추진력을 쓸때 제일 중요한것이다단히트스킬들로 스페쿨을 끊임없이 감소시키는게 중요한데사실 나선/플불 없이는 추진력유지가 많이 힘듬플불은 필수로 채용하고 나선or류탄 선택 << 이거 핵심임 데파는 생각보다 거품이 많이껴있는듯하고 긴 채널링때문에 스페버프/추진력버프가 잘끊김딜도 막 그렇게 드라마틱한 수준은 아니었고추진력이 5초고, 스페버프가 6초인데스킬쓰다보면 스페버프는 살아있는데 추진력은 꺼져있는 그런경우가 많음이거 기존핸드거너유저들 중 몇몇은 좀 불쾌하실수도있음그런분들은 차라리 돌대가 나으실수도있음허수는 따로 안쳐봄실전 파티플레이 레이드위주로만 생각햇을때 저세팅이 제일 낫다고 생각해서가본건데 생각보다괜찮앗음 가르가디스솔플 5분대정도?특유의 운영법에 숙련만되면 허수딜 = 실전딜 직업이 될거같음그리고 다른분들 의견도 궁금함공유좀부탁드리겟읍니다
[
'
'
]
님들 핸건 목걸이 특치? 특신?
특신 특 453 신속 487 핸건3 아드6 디벞1 목걸이 있길래 그냥 대충 2만골에 팔았는데 싸게 올린건가? 누가 사나 싶어서 올렸는데
[
'
'
]
난 이제 정했음
심날이 압축돼서 넘어오면나추0     광분or정화유탄4     출혈사집4데페4이퀄10  질풍퀵12     속행잔12좆날12 질풍샷지12 질풍샷연12 질풍만찬12 질풍이렇게 7m 할듯본섭 6m대비 200~300만 dps 올랐음근데 만약에 지금테섭 그대로온다핑구형 비사멸세팅으로 바로 넘어감ㅋㅋ
[
'
'
]
근데 마음은 정하긴 함 심날 개선된다는 전제 하에
원래 트리가 6m에 유틸 적당히 바르고 이퀄 7 준 거였는데그냥 이퀄 빼고 데페로 대체하고종전 심날로 바꾸고 대재앙 내리고 민사도 7에서 내리고조준 사격 모션 바뀌면 조사, 아니면 원샷에 10 줄 듯이러면 4샷 2라 1핸 7m 되긴 하는데 그렇게 쓸 듯사멸 갈 거 같긴 한데 환각은 1.5순위핸건은 테섭에서 2시간 정도 굴려봤는데 확실히 못 굴려도dps는 잘 나오긴 하지만 그냥 우선순위에 밀림(2순위)
[
'
'
]
핸드거너 치명타율 보통 몇 정도 되십니까?
저는 일단 극치 인데목걸이+팔찌 23환각3레벨 28아드 15스킬치적 10이렇게 76이 나오는데 혹시 핸드거너 치명타율 평균 몇 정도 되나요?치명타로 딜 넣는 직업이다보니 이게 부족한건지 잘 모르겠습니다..
[
'
'
]
니들 테섭 데헌 라이플이 건슬에 비해 후달려 보이지?
아 뭐 모션은 그럴 수 있는데성능은 이제 건슬 후려치고 개싸움 할 수준으로 올라왔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ테섭에서 건슬로 후려쳐봤는데 예전처럼 4~5배 쳐발리는 시절은 지났음정조준 타다-조준사격 타다가 올크리 터져야 조준이랑 맞다이 뜨고포샷-원샷 원킬은 한방딜은 포샷 확실히 좀 우위에 있는데 모션속도, 쿨타임 3초 차이로 원샷이 우위로 일장일단이 있음최소한 성능상으로 라이플이 이제 하위호환이라는 소리는 씨알도 안먹힘
[
'
'
]
실전에 들어가니 그냥 구관이 명관이네
기존 특신 6m 하던 사람도 잔추 하나만 조준사격 12레벨 주면 약간 더 세짐그런데 테섭 허수에서 심판의날 넣고 7M 똥꼬쇼 하던 세팅보다 실전딜 위가 더 잘 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 압축률, 기동성도 6M이라 더 좋고
[
'
'
]
일단 강무가 병신인 건 확정임
진짜 진지하게 몇 번을 굴려봐도 뭔 지랄을 하면서 강무를 하느니성능만 보면 핸드거너가 훨씬 쾌적하고 좋음 그래서 더 좆같은거
[
'
'
]
그냥 다양하게 생각해보는 게 맞음
예를 들어 만약이지만사멸 쓰는 경우- 민사를 빼고 데페를 택해서 이동기 및 짤딜용으로 사용한다이렇게 하면 데페 1로 쓸 수 있어서 민사에 부가한 스킬 포인트 다른 데 투자 가능이걸로 라이플에 투자해서 서브딜 올린다거나 유틸 대재앙 이런 거 세팅- 이동기 데페 하나에 모든 걸 걸고 다른 거 m예시임) 이러면 4샷 11+ 3라 10+ 1핸 10 m하고나선 류탄 사집 1트포 가능 이러고 2 남음나머지는 그냥 이동기용 1 들고 다니는 거지오늘 일이 있어서 대충 이렇게 쓰고연구 어쨌든 잘 되어서 모두는 아니겠지만대부분이 원하는 방향성으로 잘 되었으면 좋겠음오베 때부터 애정갖고 온 캐릭이라 나름 간절히 바람+수정 계산 잘못함4샷건 11임 수정함
[
'
'
]
ㄹㅇ 강무버려야되나
건슬열화판 느낌만 나는데 현타씨게온다.
[
'
'
]
혹시모름 사멸이 삭제될지
데헌만 그런게 아니라 상아탑이후 사멸캐들의 불만이 폭주하고 있는 상황인데사실 개발진이 카멘전에 사멸없앨라고 큰그림 그리고 있는거임...그렇게 생각하면 지금 패치 전부 납득됨펑~~~(행복회로 돌리다 대가리터져 뒤지는 소리)
[
'
'
]
잼드 테섭 굴려본 후기
아직 답이 안나오네요기존에 저받에포였는데예전에 쓰던 나추돌대 트리를 써봣어요전이랑 달라진건 6m이라 보석칸이 빡빡하다는거랑나추를 재손 못쓰고 류탄대신 치적을 넣으면 이속증 시간이 짧다는거대신 스킬들 모션이 간략해져서 나추 안에 2스킬 넣기가 괜찮다는거인데빌드를 짜보자면 이래요나추 10 치적 이속증 스택화 홍염 전설속행룬잔추 12 재손 연강 빠총 멸 단죄룬퀵샷 12 재손 사격 마빛 멸홍 심판룬메테 12 약점 꿰뚫 폭지 멸홍 전설질풍룬데파 12 재빠 화폭 예리 멸홍 전설질풍룬데도 12 불릿 철갑 스탈 멸홍 영웅질풍룬이퀄 12 고속 섬멸 화상 멸 영웅질풍룬사집 1 전설 정화스페 나추 잔추 퀵샷이 1묶음이 되고나추 메테 이퀄이 1묶음이 되고스페 나추 데파 데도 이런식으로 계속 묶을 수 있워요근데 결국 나추가 스택이 다 닳고나면 애매해져요더 좋은 연구글이 올라오길 바라며 제가 해본건 요기까지에요
[
'
'
]
핸드거너 환각쓰죠?
치명타 안터지면 고자라 무조건 환각일 것 같긴 한데주력기중에 백어택 판정 달린게 있어서.. 사멸 스트레스는 안받겠지만 그래도 이왕이면 엉덩이 때리도록 해야겠죠?
[
'
'
]
심판의날 개선안되서 들어오면 어떻게할거임?
심날 사멸기습끼고있는상태에서 비백어택 트포여도내기준에 종전보다쎈데 쿨대비쎄냐는 아니긴함저대로 들어오면 차라리 심날만 비백어택트포껴서 쿨마다 부담없이 턴다는용으로 쓸지아니면 백어택트포끼고 1~2타는 좀 기도한다는 생각으로 쓸지걍 이대로 쓸지 환각악몽세팅 맞춰둘지 고민중임그리고 원샷원킬에 대해 애들이 생각보다 부정적인데모션이 좃븅신같은거지 조준사격에 비교하면 나사빠진수준은 아님백발백중 박아놓고 3중첩일때 내기준 6천넘게 나왔으니까기믹처하러가기직전이나 백근사 못때릴때나 존나 날파리마냥 푝푝하기좋아짐근데 꼭 공중에 떴다가 착지방향까지 정해줘야했냐?테섭 또 하러 간다
[
'
'
]
데헌 문의할 거
https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/118664?p=2이 정도면 되나요? 신스킬도 나오고 해서 배럭 주차시킨 거 키울 생각이었는데 보니까 강무는 애매한 거 같아서요..
[
'
'
]
그.. 눈팅만 하던 데린이인데.. 사멸 꼭 버려야 될까요...?
패치 2일 전 로생 첫 10 6 돌 아드 기습을 깎아서 굉장히 행복해서 패치도 잊은채 원예기저강아2 세팅을 했습니다.오늘 글들을 쭉 살펴보는데.. 탈사멸...? 이런 글들이 좀 보이더라구요 97이면 그냥 사멸 쓰는게 더 좋겠죠..? ㅠ
[
'
'
]
일단 확실한건 질증은 이제 쓰레기임
질증 넣을바엔속속넣는게 공속은 무려 10-30% 올라가고증뎀 효과도 비슷함실전성 생각하면 넘사일듯
[
'
'
]
심날 3발 or 공속 50% 증가하는게 아니면
핸건할련다..
[
'
'
]
심날 건의 넣었다
심날 인벤에서 핫한 것도 중요하지만 직접 공홈에 건의한는것도 개선에 이바지 될 것이라고 보인다
[
'
'
]
사멸이건 비사멸이건 그냥 샷건 5칸 달라하자
데헌은 그게 맞지
[
'
'
]
특 950 신 1450 환각 딜몰이 그닥 안꿀리는듯?
팔찌 정밀5퍼임비교군은 심날 채용 안한 사멸 + 만찬 빠준임이유는 이 스킬 현재로써는 사멸이 못쓴다고 결론냈고종전 채용, 만찬 화염탄 채용 시 종전-샷지 / 샷연-만찬 쿨 묶이는데 이게 좀 별로라서 쿨맞추기 위함실제로 화염탄 화상딜 생각안하면 dps 빠준이 높기도 하고원예돌질강아2심날111샷연212샷지312만찬221(화염탄)조준사격232여기선 만찬 화염탄을 채용했는데 심날-샷연-만찬 쿨을 묶기 위함그리고 신속이라 빠준보다 실전선 있어보이기도 함딱 4샷끼리 턴거만 보면 좀 약한데 당연히 특화낮아서 심날채용해도 좀 밀리고신속채용한걸로 8~10초 구간 안에 조준사격 박아넣으면 비슷하거나 조금 더 쎈 정도아드로핀 공속 생각하면 심날x사멸이 좀 더 좋을 것으로 보임스킬셋도 종전 -> 심날, 잔추 -> 데페 스타일체인지줬음별로 안바뀌니까 적응하기도 편한듯
[
'
'
]
내가 올린거지만
존나 멋없네 
[
'
'
]
핸드거너 특성비 무조건 극특?
신속 조금은 주고하는거 좋아하는데 반지 한짝 OR 목걸이 할거면 닥전?
[
'
'
]
일단 다음주까진 봐야겠다
보통 일주일 마다 다듬으니깐
[
'
'
]
와 추진력 각인 드디어 쓰임세가 오나
핸드거너는 추진력 써도 디메리트 0퍼잖아 기초 쿨타임도 5초에 2스택에 스킬적중시마다 쿨캄에
[
'
'
]
그래도 라이플은 성공한듯
기습사멸인데 라이플 건드려봤자 무슨소용이라던거블레가 기습사멸인데 문라쓰듯이 깡딜이 그냥 존나세면 기습사멸이어도 쓸수있다고 반박해왔음물론 내가 아니라 다른사람들이. 난 그저 공감만 했을 뿐임결국 그사람들 말이 맞았고 이펙트가 건슬하위호환 능욕질인것만 아니면조준사격의 밸런싱 자체는 성공임문제는 좆씹판의날인데...하....
[
'
'
]
극신 핸드거너 각인 이거 어떰?
각인을 원한 핸드 질증 돌대 추진 이렇게 가면 딜도 나오고공증도 안겹치고스페쿨도 계속돌릴수있어서 추진력도 안꺼질거같은데 괜찮지 않음?
[
'
'
]
솔직히 양심고백하자면 전 원래도 4샷에 라이플 쓰긴 했음
그 외에 유틸세팅으로 썸솔, 민사 이런 거에도 최소 1트포는 줬고대재앙도 당연히 줬고 퍼샷도 12나 줬었음퍼샷 경우는 지금도 약무 터지면 4~5천은 나왔고테섭 가르가디스에서 퍼샷은 4인으로 갔을 때 패턴 나오기 직전에 쏘니까1억 언저리는 뜨긴 했었으니까솔직히 테섭 바뀐 거 가르가디스로 10번 넘게 4인 쳐봤는데조준 사격 원샷원킬 신경 쓰다가 원래 하던 대로의 플레이가 꼬이는 거 빼곤현재 본섭에서 하고 있는 플레이가 어느 정도 이어지는 선이라서 나쁘진 않았음다만 심날 채널링으로 인해 머리가 하얘지는 게 별로라서 3타 + 공속 좀 줬음 좋겠고
[
'
'
]
데스페라도 딜포지션이 뭔가요?
타대? 백어택? 헤드어택?
[
'
'
]
탈사멸 기준으로 테섭 라이플 성능들 종전이랑 샷연 근처 수준은 나옴
애미뒤진 본섭이랑 비교하면 대격변이 맞음 ㅋㅋㅋㅋ심지어 퍼샷도 잔퀵 후려칠 정도로 깡딜 상향되서 이제 핸드건에 스킬 밀리는 건 옛말 됐음.딜몰이?솔직히 기존처럼 샷연-샷지-전조-만찬 상위 4스킬 박는 건 별 차이도 없다고 봄.이게 샷연-조준-샷지-원샷원킬로 바뀌었을 뿐이고 생각보다 몰이속도도 큰 차이도 안남.잔퀵이 퍼샷이랑 심날로 대체된 거 뿐임.인식을 좀 바꿔, 잔퀵 대신 퍼샷이 들어온거고 심날이 존나 쌘 메인스킬 하나가 서브로 들어왔다고 생각하면 인식이 달라짐.지금 테섭 스킬들 탈사멸 하기에는 충분한 스킬 성능들이고 사멸 붙잡고 있는 건 상관 없는데 붙잡으면서아이고 탈사멸 의미없다하면서 푸념 할 수준도 아님 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
1620넘게 키운 강무
이제는 보내줄때가 된거같음건슬나왔을때도 잡고 있었고 팔찌 ㅈ같은거도 15퍼 넘게 뽑아놨는데이번 패치로 그냥 꼬와서 못하겠음
[
'
'
]
기습사멸 본섭 vs 7m테섭 vs 7m속속 dps 비교연구
세팅원예기저아강1 특치특신, 기습 팔찌회심40본섭 : 6m 단심채용2300만테섭 : 7m 심날 채용, 데페12, 조사12, 데파102500만~2600만 (샷건이 2분되기전 아슬아슬해서 편차발생)테섭 : 7m 심날 채용, 데페12, 데파12, 조사10각인 아드레날린 => 속전속결 채용2300만~2400만+치적10퍼2600만결론워블데 최상조합은여전히 아드레날린이 맞는거 같고..치명1 파티가 많은 공팟은속속 정말 괜찮은 선택일수도?확실히 속도가 빨라진게 느껴짐.데페를 이동기로 못쓰는건 조금 아쉬운정도
[
'
'
]
그리고 강무 변경안된 건 나름의 이유라고 생각하긴 함
지금같이 회심같은 이유로 고치명이 메타인 지금 시즌에서치명 20~30퍼를 스텟으로 환산했을 때 그냥 먹는 게 쉽지만은 않다고 봄거기에다가 자체 치명도 보유하고 있기 때문에치명에 과도하게 투자를 안해도 되니까특신 환각같은 연구가 가능한 게 아닌가 싶기도 해서기존 4샷에 치우쳐진 형태도 이번 업데이트를 계기로원래 3스탠스 느낌으로 바꾸려고 하는 거 보니까 이해는 감
[
'
'
]
이거의 정답은 하나다
라이플 스킬 트포에 사면초가말고 엉덩이 넣어주는거다백어탭타입으로 변경이게 맞지 ㅇㅇ
[
'
'
]
자고 일어났는데 결국 환각 강무로 정해진 거임?
애초에 업데이트 자체 봤을 때도 저점보완이긴 했어서나름의 고점이 올랐냐가 중요한 건데 클래식보다지금 환각이 더 높은 거 같다는 게 정설인거지?어차피 코멘트 언급한 것만 했을 때도 이제 4샷에 치우쳐진딜 기대값은 못 보게 될 거라는 게 맞았으니까그래서 클래식 4샷에 1핸 2라가 더 쌘 건지환각 4샷+3라가 쌘 건지만 알려줘
[
'
'
]
핸드거너한테 데파는 계륵같은 존재인듯
이거 때문에 쿨 놀거나 뭔가 경직된 느낌?이거 빼고 나추 가는게 나을듯
[
'
'
]
그냥 데헌 방향성이 이제 이거 아닐까
앞으로 나올 레이드가 허수마냥 똥꼬 쉽게 내주지 않을테고 더 지랄 발광 떨어재낄게 분명한데아무리 딜몰이때 아드빨고 딜파이 뺐어온다고 해도과연 앞으로 나올 레이드에서 딜몰이 전까지 체방따리 근접사멸로 사람구실을 얼마나 해낼 수 있을까?딜몰이 전에 벌어진 차이를 딜몰이 아드로 딜 파이 다 뺐어오는게 전보다 더 힘들어 질텐데그냥 저점 나락갈 확률 높은 기습사멸 빼고 깡딜 올려준 라이플 섞어서 저점방어 해라 아닐까? 그동안 성능 개똥통 마이너각인인 핸건을 상향해준것도 결국 이제 핸드거너란 선택지도 있으니 최고점보단 완벽하게 저점방어 하고 싶으면 핸건하고비사멸로 저점방어도 어느정도 되면서 최종적으론 고점까지 어느정도 뽑아내고 싶으면 강무 하고 이거 같은데 지금 방향성이..물론 반박 시 님 말이 맞음
[
'
'
]
심판의날 지금 속도에서 2배만 해주면 괜찮을거 같은데
진짜 재밌을거 같음
[
'
'
]
강화무기 이렇게 리뉴얼좀 해줘
데헌은 직업각인이 강화무기니까. 롤 렝가 메커니즘처럼 각 스탠스별로 적 타격시 스탠스 별로 게이지가 차서 다 찼을 때 사용하는 스킬이 강화스킬로 나가게끔 강화된 스킬은 추가효과 예: 샷건(약무적용) 핸드건(공/이속증가) 라이플(방깎)있고 모션도 좀 간지나게 바뀌고각 스탠스 아이콘 밑에 게이지 만들어놔서 다 차면 아이콘 반짝반짝이게 해놓고 반짝일 떄 스킬 쓰면 강화스킬이 나가는거지 이러면 게임 운용도 높아지면서 재미도 추구할 수 있음. 강화스킬은 아르카나 운명의부름처럼 쿨적용안되고 강화스킬로 샷연쓰면 일반 스킬 샷연은 쿨없이 쓸 수 있게끔잘만 운용하면 딜 고점도 높아지고 ㅈ같이 운용하면 핸드건아덴찼는데 다른스킬돌리다가 핸드건돌아와서 치적묻히다가 강화스킬로 치적묻히면이제 딜 누수생기는거고 잘운용하면 딜 몰때 강화샷연 +샷연 이렇게 딜 몰때도 쾌감 지릴거같고.어떻게 생각함 ?
[
'
'
]
추진vs질증vs돌대
1. 추진: "5초"2. 질증: 공속감3. 돌대: 류탄 포기 및 사전작업+1자존심 강한 세 족쇄들의 대결...
[
'
'
]
심날 특치로 해도 줫같은데
질증 간 사람들 고통은 상상도 안 되네 진짜로
[
'
'
]
잼드 테섭 기준으로 어느정도 수준임?
재밌어 보여서 배럭으로 해볼까 하는데 강투공무원까진 가능함? 잔혈 밑강은 안바람
[
'
'
]
야야 무친넘들아
우리끼리 싸울때아녀 비사멸트리는 보스발광 떠는데서의 편암함+고점확장 기습사멸트리는 아드효율 딜찍우세라는 딱 정해진 장점포인트가 서로있는데 직게내에서 뭘 사멸타대 거리고있어 계속연구해서 피곤한건알겠는데 문의를하든 수련이랑 실전에서 더치고 스킬트리를깍든 움직여 시간이금인데 뭘 싸우고있어 그러다 본섭오는거 그냥받을거여?
[
'
'
]
핸건 추진력 유효성 투표
ㅇ
[
'
'
]
본섭 까지 2주 남음
그떄까지 해결해야함 내가 어제 인벤이랑 고객센터만 12시만 했음 숙제랑 레이드 손에 안잡히더라 진짜 죶같아서 내가 이렇게 하려고 25강 까지 올렸나 싶어 난 지랄할 자격 있음 합리적인 소비자이기떄문 
[
'
'
]
속속에서 질증 바꾸고 심날 돌리니까 리얼 종전 마렵다.
심날 딜압축 찬성가즈아질증이면 이야기가 달라지지
[
'
'
]
뭔가 건슬이랑 좀 바뀐거같은데 ㅋㅋㅋ
모션은 압도적으로 쳐발리긴 하는데딜 구조만 보면샷건은 건슬이 좋고라이플은 데헌이 간결한 느낌임 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
팩트 요번 패치로 족쇄 푼적 없다
족쇄 풀었으면 근사 버프를 안했겠지 그리고 또 죶같은 선택지도 주지도 않았을거고 애초에 이새끼들 사멸 없앨 껀덕지도 안내놨다 뭔가 존나 지금 데헌은 피메 하위호환 이도저도 아닌 캐릭이 되어버림 
[
'
'
]
비사멸도 사멸도 좋다 이거야
근데 둘다 다른직업에 상위호환이 있는데 적어도 비슷하게 만들어주든가 해야 하지 않을까?불편한건 그대로 납두고 신스킬 주면 이게 먼 조삼모사식 패치냐고이건 머 꼬우면 다른직업해라 이것도 아니고
[
'
'
]
옆집인파게시판에서 왔습니다 충고하나해드립니다
족쇄푸시면 여론몰이당합니다 조심하세요 공증 족쇄하나로 너희는 끝아니냐라는여론몰이 인파가 지금당하는데 근사 족쇄풀고합당하게 해주는거 아니면 쉽게 족쇄푸시면안됩니다 아 카멘나오기 사멸삭제요 그럼 카멘나오기전에 밸패가 한번더있어야하는데 스마게 밸패팀을 믿습니까
[
'
'
]
비사멸 연구하는거 리스펙 하는데
자꾸 실험결과 나왔는데? 비사멸이 더 좋은데? 사멸 왜함?이런식으로 아직도 사멸 못버리는 머저리들로 말씀하시는데서로 바라는 스타일이 다른건데 왜 자꾸 우매한 사람 취급하는말투로 댓글 싸시는지 모르겠네요
[
'
'
]
근데 테섭 건의는 어디에 해야 잘먹힘?
그거 하면 운영자들 보기는 함?
[
'
'
]
아니근데 기존 기습사멸 계속쓸사람들은
이번 밸패넘어오고 고점뚫으려면 7m 필연적이고7~10% 정도 쌔지는것같은데심날이 핵심임 이거 무조건 압축더해서 받아내야함진짜 1일 2건의간다 형들도 제발 간단하게 건의 올려줘우리 가뜩이나 인구수딸려서 ㅠㅠㅠ 건의꼭 해주십쇼
[
'
'
]
핸드건 스킬트리 정리해주신분 없음?
움짤 보다보니까 잼서보여서 해보려는데바뀐 스킬들때문에 감이 안잡힘..
[
'
'
]
심판의날 스킬 사운드도 줫같음
딜비중은 존나 센데사운드가 개씹하남자 좆게이같음 ㄹㅇ...샷연종전샷지만찬기존 4샷들 사운드 들어보면 사운드랑 타격감 뽕 조지는데심날 타격감 개좆게이 같음. 조작성도 그지같고딜은 무식하게 세니까 쓰겠다만은스킬 사운드나 조작감은개인적으로  완전 쌉불호 ㄹㅇ..
[
'
'
]
난 갠적으로 느려지고 싸이클 길어지고는 상관없음
근데 그럴거면 그에맞는 dps를 더 줘야한다봄지금은 dps가 부족함압축해서 짧게욱여넣는 스타일 유지하던가압축량이 줄어들고 딜을 확실히 더 올리든가
[
'
'
]
강무도 피메처럼 스탠스마다 피증 공속 치적 이런거주면 안되나?
아무리 봐도 강무개선끝판왕이 피메인데...
[
'
'
]
데헌들아 멀리 내 다 봐라
당장 지금만 보고 징징대지 말고모든건 카멘을 위한 준비야내가 보기엔 카멘 나올때 쯤 그냥 사멸 삭제함
[
'
'
]
근데 조사 존나 이해 안가는게
이거 ㅅㅂ 다 쏠려면 꾹 누르고 있어야하는데왜 홀딩 스킬이 아님....?
[
'
'
]
비사멸 연구의 끝은 피메 하위호한아님?
아니었으면 좋겠는데 아무리봐도 기존 사멸트리 6,8,10초 딜몰이보다 압도적인 장점이 전혀안보임비사멸트리도 결국 백어택쳐야되고 백100%기준으로 나온dps잖슴
[
'
'
]
지금 이상태로 상아탑 나오면 개노답임
일단 2관부터 죶같음 데헌은 피처먹고 빨리 털어야되는데 심날은 하루 종일 칠게 뻔함 오히려 사이클 망가트리면 죶병신 스킬임 
[
'
'
]
테섭 데헌만 접속이 안 됨..
진짜 주말에 롤까지 삭제해서 테섭 해보려고 깔았는데데헌만 오류코드 뜨면서 캐릭터 접속이 안 됨..나머지 캐릭터는 다 되고허망하다..태초의섬에서 접속종료 어쩌구 하던데테섭에서는 원정대영지 접속종료고원정대영지 문제라기엔원정대영지에 들어가있는 스커는 멀쩡하게 잘 들어가지고데헌의 문제라기엔찾아보니 클래스 불문하고 겪는 사람만 겪고 있고진짜 내 주말 시펄..
[
'
'
]
추진력에 돌대까지 쓸라니까 눈아파서 못보겟음
스페쓰고 나추던지고 딜스킬박고 스페쓰고 나추던지고 딜스킬박고와중에 나추 추진력 스페 지속시간 1초씩차이나는거 화남 ㅋㅋ
[
'
'
]
본섭 테섭 dps비교
원예기저아강1특치 (특시기습팔찌)회심40단심채용본섭 : 6m2100만~2300만테섭 : 7m (데페12, 조사12, 데파10, 심날채용)2300만~2600만1분은 2600만 정도인걸보면 2분일때 심날 샷연 쿨 살짝돌아오는데 박냐마냐 정도차이로 2600만 정도로 봐도딜듯본섭대비 약 10퍼 쎄진듯한데유틸버리고 7m에 심날로 딜넣기가 더 어려워진거보면흠….. 이거 맞나?
[
'
'
]
ㄱㅅㅍㄱ게이야 그 비사멸 최종 연구는 언제 끝날거 같음?
아직 최종은 아니지?
[
'
'
]
모코코 핸드거너 질문해봅니다..
핸드거너 예전부터 끌리던 컨셉이라 벼르고 있었는데, 이번에 밸런스 패치를 보니너무 하고 싶더라구요.  근데 공략글들이 없어서... 이것저것 여쭤봅니다.1. 극특치로 가게되면 돌대를 끼면 안될까요? 극신속?특신? 이쪽으로 가야만 돌대 채용 가능한건가요?2.지금 극특 치 핸원저정아3 추1 / 고특 치신 핸원추정아3 에1  고민중인데 저받이나 추진력대신 돌대를 끼는 쪽으로도 고민됩니다. 각인 추천좀 부탁드립니다.3.핸건 아드로핀 효율 괜찮나요? 키우게 된다면 그래도 온몸비틀어서 가족사진 몇번은 떠줘야 재밌을 거같아서 ㅠ
[
'
'
]
강무는 사멸 버리면 현재로선 오히려 더 좆구림
다른 게 아니라 그나마 지금 강무 장점이 아드 딜몰로 한순간 DPS 땡겨오는건데사멸/기습 버리면 이 장점이 존나 팍뒤짐 DPS 자체도 낮은데, 치적도 문제고새로운 트리랍시고 굴려봤자 테섭 데헌은 그나마 있던 장점 빛바랜 뒤진 시체임이 상태로 넘어오면 핸드거너 안하는 새끼가 그냥 힙스터지
[
'
'
]
비사멸 세팅이 불가능한건 아닌데 결국 딜몰이가 문제
DPS만 놓고 보면 환각돌대 트리 나름 괜찮아 보이는데, 신속 기반 스킬트리의 문제는 언제나 정해져 있음.'허수에서 나오는 DPS가 실전에서 얼마나 발휘되느냐'그동안 데헌이 살아남았던 이유는 결국 6-10초간의 버스트딜 때문인데 환각돌대의 경우 그게 상당히 애매함.개인적으로 테섭에서 계속 테스트해보고 있는데 사멸 대비 DPS가 올라가지는 않더라도 치특 악몽이 그래서 실전에서의 데미지는 더 잘 나올 가능성이 높다고 봄. 질풍 기상이 좋은 예시인데 얘네도 허수에서 지배/환각으로 열심히 DPS딸 치다가 딜몰이 메타 오니까 극치 기반으로 대세가 넘어오고 있음.개인적으로는 굳이 돌대에 의존하지 않아도 되도록 타대나 속속 스킬이 최소 하나는 추가되어야 한다고 생각함. 솔직히 샷건 스킬중에 심날처럼 타대 적용되는 스킬 하나만 더 있어도 지금 악몽치특이 사멸이랑 거의 DPS 동등해짐.
[
'
'
]
잼드거너 뉴비인데 스킬트포 요로케 가는거 맞죠?
테섭 가서도 쓰는 스킬은 동일하고 트포만 좀 바뀌는정도죠? 보석세팅중이라..
[
'
'
]
그냥 비사멸이 더 쌔도 사멸 쓸거같음
왜냐면 기습97이라 돌 다시 깍기 무서움 ㅋㅋ;
[
'
'
]
테섭 핸드거너 티어 좀 올랐나요?
좀 쌔진거같던데
[
'
'
]
건슬핑구 이형은 아군인데 뭔소리들을 하는건지
나도 비사멸솔직히 존나 안땡기고 기습사멸 고수함근데 이분이 올린세팅으로 바꾸고 쳐보니까dps 비슷하거나 100~200만 더잘나옴이럼 실전딜에서 그냥 개 씹싸먹는건데만약에 저대로나오면 이분세팅으로 바꾸려고 마음잡았음나같이 기습사멸로 허수 하루종일쳐서 답이없어서 혀끌끌차고있는사람한텐 단비같은 아군인데 아군적군 잘구별하자
[
'
'
]
데헌이 추가로 요구해야할 개선점
1. 샷연 시전시간 개선: 샷연 테섭에서 가르가디스 쳐보면 알겠지만 결국 근사 노근사 근사 같은 상황(미세전진패턴, 그로기회복모션)과 같은 데헌만 랜덤성으로 피할수없는 억까 환경변수는 사라지지않음1트포 자리를 피면을 주는 대신 말도 안되는 4m 물러나기, 왜있는지 이해도 안되는 콤보형식 변환이 아니라 스킬시전 속도를 올려주는 트포로 전환이 필요함솔직히 3타를 다 못박는 환경변수에 대해 개선을 해줘야지 그냥 못 맞출거같으면 끊어줄게 이건 아님 진짜2. 심판의날 개선: 모션 ㅈ 박은거야 뭐 그냥 데헌에 얼마나 애정이 없는지 보이는 부분이라 넘어가고그래도 홀딩 이동형에 준수한 DPS라는 점에서 나름 평가가 좋은데, 시전시간이 문제임얘도 타수, 시전시간에 대한 개선이 필수임사실 얘 쓸바에 그냥 종전 버프가 더 맞는듯.. 그냥 데헌이 갖는 간결한 스킬 모션으로 주는 쾌감이 전혀 안느껴지는 JOAT OF JOAT 스킬임..3. 샷건의 지배자 타격 범위 개선: 결국 씨발 쳐보니까 왼손 오른손 타격범위 다른건 바뀌지도 않았음샷지 특유의 ㅈ박은 근사 범위는 기습 트포 채용 시 어느정도 개선이 된 건 좋았음그리고 샷지 슈퍼 퍼펙트존 개선해주기 싫으니까 그냥 퍼펙트존을 뒤로 미루는건 뭐하는 새끼 아이디어냐?4. 민사 치적 요구:  진짜 얘는 왜 치적 안달아줌..? 이게 무슨 완고한 고집이냐..5. 이동기 개선 요구: 이번 패치로 강무는 주딜기가 더 늘어난 셈이라 7m이 정석이 될거라 보는데 그러면 민사 탁기 투자는 못하게됨도대체가 7주딜기에 시전시간만 한세월인 캐릭터에 왜 보스 넘어가는 스킬을 안주는거냐제발제발제발제발제발제발진짜 이게 밸런스 패치가 맞는거냐..? 그냥 데헌 광대 만들어서 깔개로 쓰려는 의도로 밖에 안보인다..매미럴.. 구조 개선이라고는 눈꼽 한꼽만치도 안보이는게 정말 가슴이 옹졸해진다..
[
'
'
]
심날 2트포 누가 좀 올려줄 수 있음?
무슨 효과임? 이론상 어느게 젤 셈?
[
'
'
]
어짜피 철회하고 다시만들꺼 아니면 난 걍접을래 잘있어~데헌 화이팅~!
난걍 포기할께 ㅈ같아서 못하겠어 이제
[
'
'
]
심판의날 체인스킬로 바뀌면 어떨거같음?
??
[
'
'
]
비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라
비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라비 흥 신 소 강 무 데헌 보석 압타 품100악세 싸게올렸다 사가라
[
'
'
]
핸건 그래서 특신이 정배 됐읍니까?
나 특치 목걸인데 히잉...
[
'
'
]
7m 데페 심날 조준 dps 본섭이랑 비교
특신 치반 1625 기준본섭 dps 2300~2500 나왔는데테섭은 2600~2800 나옴데페가 퀵샷 0.6딜정도 되는데 10렙찍고 보조이동기로쓰면서 백잡기 낫배드한거같음심날 모션시바 가능하나이거 조준사격쿨 너무김
[
'
'
]
비사멸이든 사멸이든 깍아내리지좀마라 머저리 건슬핑구년아 ㅋㅋ
지가 비사멸연구했다고 사멸상향바라는얘들 병신취급을하네 
[
'
'
]
찐막글) 핸드거너 특성기대값 계산해드림
https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/118206?my=opi링크글에 본인이 생각한 세팅이 없다면 댓글 ㄱㄱㄱ한번에 할려다가 머리깨질거 같아서 하나하나 해보는거니까부담없이 부르셈2시에 마감하고 정리해서 올림 이번이 마지막 홍보
[
'
'
]
원샷원킬 버그 있음
별건 아니고쿨 무제한 해놓고 맞추면 딜증스택 쿨감-2 되는 트포 찍은 담에맞추자마자 착지 후 핸드건으로 바꿔서 동일한 키셋팅 스킬 쓰면 스택 사라짐 ㅋㅋ
[
'
'
]
근데 이번 개발자 코멘트 중 이 멘트는 결국 인구수 많은게 유리한거 아닌가?
데헌은 유저간 편차가 적은 편인가?아무래도 유저가 적어서 편차가 좀 덜 튀려나요
[
'
'
]
난 데헌들 근사가지고 징징대는게 도무지 이해가 안감
근사 다루기 개 쉽던데 이거로 왜 징징댐? 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
ㅉㅉ 데헌들 또 뿔났네
핸드거너 개 멋지던데요~~~~
[
'
'
]
비 흥 신 소 데헌 접습니다.
아니 ㅈㄴ높은 난이도 요구한다매 최고의 DPS 자랑한다매 이딴게?ㅋㅋ 난이도 ㅈㄴ어려워도 좋으니까 극고점 상향해달라고 이게 뭐하는 짓거리임??? 신스킬 모션 저따위로 할꺼임?? 낭만도 멋도 ㅈ 도없고 걍 말만 신스킬인데다가 ㅋㅋㅋ펌프샷건 장난하냐??? 건슬은 반자동샷건 쏘는데 데헌은 펌샷?? 그래도 칭찬해줄꺼? 그나마 트포에 백색사신 은신하는거 탄띠, 드레곤 블레스탄 뭐이런거 택티컬하고 좋다고 근데 ..하;;;ㅋㅋㅋ 걍 접을께 내가 안함 걍 본캐 데헌 1년 하면서 숙련도 95퍼정도 달한거같은데도 1613 데헌이 테섭에서 18시간굴렀음 평균 DPS 1598?? 장난함? 기존이랑 뭐가다른거임>??  애들아 그동안 즐거웠다 잘있어라
[
'
'
]
● ▅▇█▇▅▄▄▌다같이 문의라도보냅시다
심날, 원샷 오베때 만들어도 이거보다 나을거같은데요 조사는 심지어 이펙트 개선이 저모양인가....타격감 이펙트 뭐하나 좋은게 없고 건슬보면 조준사격도 더 잘만들 수 있는거 다 아는데사전시간 길고 타격감 이펙트 구린 샷건에 개뜬금포 공중제비 광대 라이플.....초근접똥꼬쇼 하다가 공중제비 라이플 쏘는 그런 모습을 원하는건가?3가지 스탠스 자유롭게 쓰게 해주는줄알고 좋아했는데 그건 건슬독점인건가요?개선해줄거면 제대로 해주던가 데헌담당자 밉네유..이거끝나면 한동안 패싱일텐데 거지같은 근사사멸 체방따리 데헌 고른게 죄지.. 1일1문의합시다ㅠㅠ
[
'
'
]
자게에 글써서 여론조성좀 해야할듯
심판의날: 모션 이펙트 구림 / 시전시간 김 - 그간 패치와 역행(건슬포커스샷 예시)원샷원킬: 모션 이펙트 구림조준사격: 모견이펙트 구림 (건슬 포커스샷 예시)이것들은 진짜 누가봐도 문제 심각하잖아…능력자분들 짤 따서 보여주고 설명하면다들 공감할듯
[
'
'
]
모션 여러개 만들어놔서 다른 후보들 있을텐데?
그리고 이새기들 3차 각성기 짜집기 퀄 스레기 모션을 로아온에서 발표하는 대담한을 가진던 놈들인데,일단 모션 암거나 해가지고 올려놓고 2주일동안 작업 다시하는거같다.내가 이렇게 일해서 잘 암
[
'
'
]
이대로 넘어오면 잼드 배럭으로 키울만하나요?
6캐릭 아직 맘에드는 직업없어서 1자리 냅뒀는데 이대로 넘어오면 잼드 키울만한가요? 1540까지만 올릴예정입니다
[
'
'
]
걍 심판의날 삭제해라
삭제하고 건슬 마탄이나 절탄 같은거 달아줘 씨이발거 23년도에 3~4초짜리 5타스킬을 처 달아주냐 개 ㅈ같은 새끼들아
[
'
'
]
근데 심날이랑 원샷 모션은 무리더라도 이펙트라도 바꿔줬으면 좋겠음
간지나는 이펙트로 모션 좆구린거 묻어버리는 경우는 흔하니까...
[
'
'
]
23년저런 모션 맞냐 싶다
차라리 외주 맡기면 저것보다 잘 배낄뜻 
[
'
'
]
나만 PC주의에 찌든거 같음?
데헌이나 기공 이번패치 보면 플레이하면서 얻는 스트레스에 중점을 두는게 아니라,직업인구 별로 사회적소수자(핸건, 역천) 들이 소외되었던 약자들한테 그동안의 시간들에 대한 보상으로 큰 버프 주는거 같음.물론 위 두 각인들도 각자의 고충 있는거 ? ㅇㅈ근데 주 각인쓰던 사람들 열받는건 누가봐도 더 어렵고 제약많고 실전성떨어지는 데 딜량도 비슷하거나 떨어짐.이러니까근접사격 = 군 복무같은 불합리함 밖에 안느껴짐
[
'
'
]
핸건전각 가격 실시간 상승중;;
50골 언저리였던 핸건전각이 ㄷㄷ 핸건 키우려고 시간날때마다 데헌 캐릭 스토리 밀어주고있는데 미리 사두어야하나 테섭보니까 스킬 모션 미쳤던데 어떻습니까 본섭에 그대로 들어올것같나요?? 딜 너프되서 들어오더라도 핸건 키우긴할건데 전각 더 높아지면 안대 가성비 좋아서 키우는것도 있단말임 꾸엥 ㅠ
[
'
'
]
잼드하려고 5일전에 한 세팅
유물셋 원한 저받 핸건 아드 정단에 특화 1300 치명 500 신속 500 이거기준으로 맞췄는데 세팅 바꿔야되나요?고대가면 어짜피 바꾸긴 하는데 1415라 오래걸릴거같아서
[
'
'
]
심날 공속 안 올리면 옆그레이드인데
국밥 종전을 빼고 3초 동안 백어택 기도할 자신이 없음개선 없으면 데헌 유저 많이 이탈할 듯함
[
'
'
]
지금까지 테섭 넘어오면서 스킬 모션 바꿔준 사례가 있음?
심판의 날 3~4초짜리 저 비응신 스킬 쓰면서 강무 굴릴 엄두도 안나고 ㅈ같은 라이플 스킬 저걸 쓰라고 만들었는지도 모르겠고 각인 개편은 여전히 없고 저거 그대로 넘어오면 걍 접을란다 카멘은 무슨 씻팔ㅋㅋ
[
'
'
]
핸건은 치적 몇퍼여야 최대효율임?
예둔트리 연구해볼려는데 정보가 부족해
[
'
'
]
이게 개편이라고 부르는게 맞음?
결국 근사는 그대로 넘어오고 시전시간도 ㅈ박은거 그대로 넘어와서 ㅈ같은 그로기 일어나는 모션, 미세 전진패턴에서 근사 안박히는 부분은 개선이 안된거고신스킬이라고 준 심날은 장난치는건가?..건슬은 4타가 많다고 3타로 줄여주는 판국에 우리는 딜만 보면 5타를 쳐박아야하네?개인적으로 7m 이 유탄말고 선택지가 늘어난건 좋은게 맞는데 원샷원킬은 선택지라고 쳐주기엔 딜적으로 딸리고퀵샷 잔추 시전시간 개선까지 됐겠다 실전성만 보면 이걸 쭉 쓰는게 맞는거 같은데그냥 (병)신 스킬 3개 추가가 개선이 맞나?결국 강무는 그냥 평소대로 갖고있던 불쾌감 근사, ㅈ박은 시전시간, ㅈ같이 많은 딜링기, ㅈ박은 반동까지 싹 다 그대로라는거 아님?
[
'
'
]
테섭가서 심날개선문의 ㄱㄱ
기공 데헌은 이번 개편직업이라 더 신경써줌 디트도 버서커도 첫공개 테섭그대로 안왔음 이러라고 테섭연거니까 지금 불편한거 다 문의하면됨 버서커도 폭주시쿨초 요구해서 받았었음 난 심날솔직히 간지나는거같은데 2~3타로 줄여주던지 뭔가 개선해주면 맘에들거같음
[
'
'
]
핸드거너 예둔 아예 못써?
예둔10아드7인데 이거 어떻게 못살리나? 
[
'
'
]
본섭들어올때 강무3에 공이속10 피증 10 깜짝선물주려는듯ㅋㅋ
ㅋㅋ아 숨기지말고 지금주라고 그냥~
[
'
'
]
데헌님들 아바타 뭐입고다님?
멋진코디 보여줘~
[
'
'
]
심판의날 이거 아무리써봐도 심하다
너무길다… ㄹㅇ 너무길어…
[
'
'
]
샷연 첫트포 추가된거 결국못씀. 결국 회피사격써야함..
기존에 샷연쓰면 발동과 동시에 쿨시작되는데 다른트포선택시 콤보형태라 막타 눌러야 그때부터 쿨시작되서 쿨 2초정도 늦게돔
[
'
'
]
걍 씨발 데빌헌터 총기 소리 이것만 봐도 좋은거 많은데
씨발련들아 어? 대체 뭘 어떻게 해야 그딴 총소리가 나냐고 띵띵땅땅 씨발련들아
[
'
'
]
전에 외쳤던 개선안들 개발진이 봐주긴 한거같기도..?
https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/97879?my=post완전까진 아녀도 이번 패치 방향성이랑 어느정도는 비슷해서 그런지 소통이 된 기분이다..태섭 문의 사항에도 열심히 나르고 했었는데
[
'
'
]
선생님들이라면 이 두 개 중 어떤거 쓰십니까?
ㅠ
[
'
'
]
데헌 병신같은거 각인만 있었어도 악몽 구원 환각 써봤을텐데
각인 끼려고 억지신속 돌대도 ㅈ같고저받아드33에 질증 추가하기도 ㅈ같고애초에 강무+치명특성 밸류높은 데헌이 환각 끼는것도 상대적 손해고안상은 말도 안되는거고맘에드는게 진짜 없네어디직업은 출시한다고 속속 추가해주드만
[
'
'
]
오늘 허수영상 찍어서 올려보겠음
1. 기존강무 7m2. 신1450/특950 돌대 환각3. 치1350/특1050 질증 구원
[
'
'
]
근데 잼드 스페 쿨 5초에 한 번 나와요?
2년 전에 봉인한 잼드 해동시킬라고 왔는데스페 쿨 5초에 한 번 나추 안껴도 안정적으로 나옵니까?
[
'
'
]
10 6 돌 질문 드립니다..
안녕하세요돌을 깎았는데 예둔10 기습 6 으로 돌이 깎였는데기습이 6이라서 조금 헷갈리네요 각인 방향 조언 가능 하실까요? 1490 막 찍어서 진로 상담 필요합니다..ㅜ
[
'
'
]
신특돌대가 ㄹㅇ괜찮은거같은데
환각에 신특돌대쓰면답답함도 거의없고(거의 풀공속)조사 만찬 샷연 심판 36초라인이 4개라 쿨감빨도 잘받고공속감안해서 실전딜 좋을거같은데?심판 221 쓰면 홀딩시간 훨씬짧고 타대고광기마냥 백어택이 보너스인 느낌이라 ㄹㅇ괜찮은듯
[
'
'
]
이번 밸패 담당자는 아마추어보다 못한 애들이다
모션, 스킬구조 담당자 너넨 돈받고 일하는 프로가 아니라이제 막 게임제작 배우는 아마추어 만도 못한 놈들이다반성해라 진짜...
[
'
'
]
강무 태썹 쫌 쳐보니까
그냥 잔퀵이 명품인듯이번에 니온 신스킬 전부 pvp스킬이라고 생각하고 전 기존 6m 쓰려고요
[
'
'
]
핸드거너 이퀄대신에 데스파는 안쓰나요?
보니까 데스파 쓰는분도 있고 이퀄쓰는분도 있던데 그냥 취향차이인가요?
[
'
'
]
데헌 안 키우지만
대충봐도 이제는 핸드거너가 더 쎈거 같음.버프 딜몰때야 강무가 당연히 쎄지만 그거 말곤 없어보임엘릭서 선봉대 주고 추진력3 쓰는 핸드거너가 젤 고점인듯
[
'
'
]
진짜 그냥 복붙했어도 이것보단 욕 덜먹었음
특히 라이플 이건 가장 최근 밸패에서 이펙트,모션 개선해주는게 맞나 싶을정도로 의문이 드는데로아 안하는 사람들한테 원샷원킬, 조준사격 스킬 보여주면 이거 언제 개선하냐고 물을정도로 병신일텐데 하다못해 진짜 조준사격-건슬 포커스샷, 원샷원킬-데헌 2각 복붙했었으면 백어택+근사 구조는 그대로인 상황에서 라이플을 어떻게 쓰라는거냐는 말은 나왔을지라도 최소한 이펙트랑 모션으로 불타진 않았을거라 본다 진심진짜 장애인 웃음벨을 만들어놨어 특히 원샷원킬은 그냥 FM자세로 총 못쏘면  어디 발작일으키나?서서쏴 앉아쏴 엎드려쏴 씨발 이거3개중에 그냥 한개는 포함될줄알았는데 점프하는것도 가관인데 거기에 백덤블링까지 쳐할줄은 상상도 못했다 그것도 라이플을쳐들고 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
강무 -> 건슬 열화판
핸건 -> 로스트아크 '유일한 각인'잼 드 거 너 키워야겠지?
[
'
'
]
개발자가 3스탠스+근사사멸 밀고갈려면 이건 해줘야지
건슬이 라이플를 주력기로 쓰면서 핸드건 샷건도 제대로 쓸수있는 3스탠스 타대딜러로 완성시키는게 이 사면초가 트포인데데헌은 이번에 심판의날이 추가되면서 주력기 근사사멸 난이도를 완화하는게 아니라 더 올려버린만큼주력기는 더 신중하게 쓰더라도 적어도 보조스킬은 포지션 스트레스를 줄여주면서 사멸캐릭 컨셉에 어우러지도록 했어야됐음그럴려면 건슬 사면초가처럼 어디서도 백어택이 들어가는 데헌버전 역사면초가를 보조기에 넣어야 된다고 생각함지금도 라이플 자체 계수는 나쁘지 않은데 여기에 사멸기습 다 들어가면 오벨 아니냐고 생각할수 있는데그건 밸패팀이 알아서 그만큼 수치를 조절하면 되는거임 밸패팀이 뭐하러있겠음근데 진짜 지금도 워로드끼고 딜찍하는거 아닌이상 상하탑에서 데헌 딜새는게 눈에 보일정도인데백근사 난이도를 더 올려버리면 앞으로 레이드 어떻게 나올려고 하는지 궁금하네
[
'
'
]
이번 밸패가 ㅈ같은이유
1. 기만건슬 포샷 4타는 다 맞추기 힘들어서 어쩌고 핑계로 3타로 줄여줌 맞말임 빨라지는 레이드 템포에 맞지 않다는 말을 지들 입을 했으니 좀 불합리하다 생각해서 압축 해줌그리고 데헌이 받은 심판의날 - 5타 시전시간 4초 ?저거 패치 받기 전에 포샷 4타 다 맞추기 힘드네 어쩌네 건게에 말 많았음 참고 해서 해줬단 말이지근데 데헌 소나벨부터 상아탑까지 근사 거리에서 시전한 스킬이 무력화 후 일어나는 모션이나 타겟박스는 그대로 인데 패턴 모션 때문에 근사가 안들어 가는 ㅈ가튼 경우가 나오기 시작하고전진 패턴 백스텝 등 백어택딜러 + 근사 라는 2중 족쇄에 대해서 근뽀 삭제 or 그에 합당한 리턴요구에 대해서 돌아온 대답이 이번 밸패임 샷지 군림 근사감소 삭제나 공속증가 트포 처럼 대안을 내준거 같지만포샷 4타 -> 3타 만큼의 만족도를 보여주고 있나?  아님 걍 이거나 먹고 떨어져 느낌2. 무성의함밸패전에 다양하고 괜찮은 의견 정말 많이 나왔음싹다 무시했쥬? 그나마 속속수저 말나오던게 진짜 현실이 됐는데 그마저도 속속을 사용할 수 있게 유도된게 아니라진짜 유저가 억지로 끼워 맞추는 수준임 다른방향을 갈수 있게 길을 터준게 아니라 그냥 핸들만 꺾어준 느낌이랄까다른 방향에 대한 대안도 없이 뱡향만 틀어 버리는 무성의 함제일 중요한건 뭐 맘에 드는분들도 있겠지만 심판의 날 ㅈ준사격 원샷원킬이게 진짜 몇개월을 준비한 스킬 맞음? 심날은 마탄의 사수 처럼 양손 번갈아 가며 움직이는 스킬은 불가능한가? ㅈ준사격은 왜 빨리감기만 했는가 원샷원킬은 진짜 만든새끼 다음 로아온에 공개 해주면안되냐?뭘 그렇게 과민반응 하냐 라고 할 수 있는데 원샷원킬은 진짜 쓸때마다 울화통이 터짐 뭐 어쨋든 지금보다 딜적인 부분과 샷연 샷지 편의적인 부분 좋아진거 부정안함 근데 누군 가려운데 싹 골라서 정확하게 긁어 주는데 우린 울부짓어도 짓으니까 개소린줄 알고 이런식으로 나오는게 ㅈ같지 시팔    
[
'
'
]
탈사멸 속속 연구 유저들한태 알립니다.
우리 속속이 아니라...아무래도 질증 같아...이번에 추가된 샷연 풀레, 의지 슈퍼샷건 트포로 딜 좀 깎고 공속 땡기고심날이 쌔고 느린 대신 두 스킬에서 깎인 딜 떙기고.간결한 라이플 스킬들 딜 땡기는 것 같아...이렇게 하면 속속 못 받는 라이플 스킬도 완벽히 커버가 되긴 하는데....아이이이 싯발 잘하면 구원각 씨게 땡기는데 그럼.
[
'
'
]
뉴비데헌 질문이요
기존 트포 변경되면 트포 다시 해야 하나요?ㅠㅠ
[
'
'
]
부캐 잼드거너 97돌 잇는데
정단9 아7이면 머가 제일 좋음 ?? 
[
'
'
]
저 궁금한거 생김
본섭 샷건연사 트포테섭 샷건연사 트포테섭에서 이대로 넘어오면  본섭 샷건연사 1트포에 있는근접사격이랑 풀레인지 5렙은 그냥 사라지는거임 ?보상 대상 트라이포드에 샷건연사가 없어서 궁금해서 글씀아뮬렛으로 안주나
[
'
'
]
씨발 개발진새끼들아 우리랑 뭐 기싸움 하자는거냐?
아니무슨 씨-발 스킬 이름은 뭐 존@나거창하게 처 내놓고서는모션도 좆병신에다가 사운드도 좆병신에다가 쓰라고만 그냥 처 내놓고선 플레이 감성^개선^ 해드릴게요 이지랄 하고 싶어서 자빠진 것도 아니고씨발련들아 스킬이 무슨 띵띵땅땅베트남노래도아니고 씹새들아 무슨 철 부딫히는 소리가 처 나고 지랄이야아니 우리가 개선 해달라는건 개 좆 개미페로몬좆구더기만큼만 해주고 그냥 ^고쳤어요^ ㅇㅈㄹ하는거는 씨발 뭐 유저들이랑 기싸움하고 간만본다는 소리 아니냐?야 이 씨발련들아 딜압축줘해도 모자랄판에 무슨 씨발 우리가 산데비스탄이라도 써야하냐?언제 5발 땡기고 3발 땡기고 3발 땡기고 6발 처 땡기고 앉아있어야해 이 개새끼들아픽스 해 이 씨발새끼들아
[
'
'
]
● ▅▇█▇▅▄▄▌
눕고 포기해야지 그냥
[
'
'
]
현실적으로 인구 적은 직업군에서 개선받으려면
모두 단합해서 목소리 내는 방법밖에 없다고 생각함이대로 내면 진짜 카멘까지 이대로 가야하는데 지금도 나사빠져있는데 신규레이드에선 멀쩡해질까??신규레이드가 만약 메타가 홀딩시간이 길어 딜각이 널널하다고 해도 딜압축이 ㅂㅅ같아서 다른직업 세사이클 돌릴거 혼자 느릿느릿 치고 있을거고신규레이드 홀딩은 없고 보스가 촐싹촐싹 돌아다녀서 지속딜이 중요해진다고 하면 심판의 날같은 ㅂㅅ스킬로 어떻게 이리저리 돌아다니는 보스한테 딜을 박아지속딜과 회피가 중요시되는 핸드거너가 저렇게 패치 받은거보면 어째 다음 레이드는 홀딩 메타보단 지속딜의 메타일거같은데이대로 나오면 강무는 이도저도 안되는 병신이 될거같음 진짜
[
'
'
]
테섭 2일차 2시간 정리
하루 하고 느낀 건 간보는듯한 밸패임.
사멸벗고 속속 굴려보고 나름 느낀 건조준 사격이랑 원샷 원킬, 샷연에 홀딩 캐스팅이 생기면 괜찮음.그런데 그런데 그런데 싯발 기껏 스킬 다 만들어놓고 절반짜리 속속 캐릭터인 건 셋팅하면서도 불쾌함.사멸 입장에서도 심날은 쓰라고 만든건지 만건지 묘한 스킬 구성(문제는 속속 쓰면 해결되는데 사멸과 각인 셋팅이 어긋남ㅋㅋㅋ)기껏 라이플 상향시켜놨더니 라이플과 관련된 템 셋팅 다 어긋나는 건 마찬가지라. 그냥 깡딜보고 쓰는 불쾌감.그냥 일괄적으로 홀딩 캐스팅을 추가했으면 사멸하는 유저도 속속 연구하는 유저도 일괄적으로 하나로 밀어버릴 수 있는데다양성 만드는 건 좋은데 만들었답시고 갈팡질팡 못하게 하는 느낌니들 본섭 넘어올때 이거 고칠 수 있냐?호크처럼 피곤하게 반 년뒤에 고치는 거 아니지?
[
'
'
]
심날은 시전시간 단축 받긴 해야함
시전시간 샷연급까진 끌어내려야함저게 백사멸한테 나올 시전시간인가 ㅋㅋ
[
'
'
]
원샷원킬 이라길래
존나 쎄게 한방 쾅 떼려 박는건줄 알았는데 ㅋㅋ 씨발
[
'
'
]
혹시 핸드거너 예둔 씁니까
제발..
[
'
'
]
이번 하익때 잼드 키울사람
일단 나딜은 둘째치고 낭만이 치사량 넘어선수준이네 이거
[
'
'
]
좆씹판의날 간단 개선안
1안 공속 샷연급으로 상향2안 총딜 유지 타수감소(딜압축)3안 캔슬시 발사되지 못한 횟수에 비례해 쿨타임 감소 구체적인 수치는 알아서 and 스탠스 변경으로도 캔슬가능4안 단순딜증가대가리 텅텅빈새끼도 정말 쉽게 이해할수있는 개선안이라 생각함
[
'
'
]
끊임없는 맹공 버프가 좀 골때리네
공이속 버프는 그렇다 쳐도 쿨감을 달아놓으니까 레이드에서 개 정신없네 슈발...쿨감을 그냥 직각에 달아주면 안되나..뭔 틱장애마냥 사이클 시작 때마다 스페 갈기다보니 정신 나갈 것 같음
[
'
'
]
핸건 스페 버프가 뭐에요?
공지에는 안써있어서...
[
'
'
]
ㅆ ㅂ련들아 이번패치떄문에 내 주변 데헌 다접었따고
나도 접었음 ㅆㅂ 10멸좀 팔지마 내꺼 안팔리자나 씨팔
[
'
'
]
이펙트 개선, 심날 개선은 외치자 (해준사례도 있음)
심판의날 이펙트 개선조준사격 이펙트 개선원샷원킬 이펙트 개선강하게 외쳐야됨. 워로드 전에 이펙트 개선해준적 있음글고심판의날 타수 압축요것들은 필수인듯
[
'
'
]
● ▅▇█▇▅▄▄▌
● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● 밸패팀미워▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌● ▅▇█▇▅▄▄▌
[
'
'
]
● ▅▇█▇▅▄▄▌
연구할 가치가 없어호크 1차 밸패처럼 연구 불가능 수준임 이건그냥 누울래
[
'
'
]
핸건 정단은 계속 써야겟죠?
다른거쓸쑤잇낭..
[
'
'
]
핸건 글만올라오는데
그냥 데헌은 배럭 잼드거너가 맞나보다 뭔 강무야
[
'
'
]
원핸질저정아1 핸드거너 어떰
반지 한짝 치명 주고정밀 팔찌끼고2분 dps 96% 2083만 나옴(데파 말고 나추 줬음)테섭 강무는 2300정도
[
'
'
]
내가 기초교육을 잘못받은거임?
리메이크 하겠습니다~공지했으면 해당 기간만큼이라도 그캐릭터에 집중을해서 만들어놔야하는데 세맥눕고,강무 기대치에 충족못하고 가만히있던 창술이가 잔치열였어, 이럴거면 창술사 리메이크라고 공지를하든가 생일상을 왜 다른집에 갖다주는거임? 벨패팀 이새끼들이 초등학교도 못나온거임 아님 내가 상식을 잘못알고있는거임?
[
'
'
]
궁금한게 핸드거너는 왜 기습안씀?
사멸안쓰는건 이해가는데 기습 안쓰는게 이해안감
[
'
'
]
그래서 누워? 연구 더 해?
일단 모션땜에 눕는게 맞지않나
[
'
'
]
차라리 퍼샷을 조준사격 딜로 만들었으면
어떻게 모션 제일 맘에드는게 오베때 있던 퍼샷이지
[
'
'
]
원샷원킬 개선안
스킬의 매커니즘 변경스킬 타입 홀딩으로 변경1. 스킬 사용시 마우스 위치로 날아가며 홀딩 시작2. 홀딩 중 마우스 위치로 에임을 둠3. 홀딩 완료or취소시 마우스 위치에 사격4. 사격 후 착지 /추가 입력시 마우스 위치로 이동하며 착지공중에서 덤블링하며 사격하는거면 이런 느낌은 되야한다봄
[
'
'
]
핸건고수만 들어와주셈
97돌기준지금 돌대 추진력 질증 이렇게 선택지가 있는데질증은 어떤분이 공증효율이 안나온다했고돌대를 가면 딜이 제일 잘뽑히긴 하는데 나추를 채용해야해서데파나 데페 중 하나를 빼야됨그래도 누적딜이 추진력보다 돌대가 높은거임?사집 잔 퀵 이퀄 데페 유탄 메테오 나추 - 돌대사집 잔 퀵 이퀄 데페 유탄 메테오 데파 - 추진력 or 질증이렇겐거같은데 주딜기 하나 포기하고 돌대 갈만함?유탄은 깡치적 10%에 출혈에 누적무력 누적dps도 상위권이라버릴 생각은 안하고있음
[
'
'
]
핸건 돌대 쓰면 신속 주는건가여
그걸로 풀효율이 나오남 나추가는건가군머는 접속을 못하니 알수가읍다...ㅠ
[
'
'
]
강무) 애초에 너무 큰 기대를한건가?
트익->원샷원킬       스킬이름이 너무 강력해보여서 모든 아크라시아 인들이 기대했는데결과는 서커스단조준사격은 라이플스텐스중 가장 쿨타임이 긴 스킬이라 강력해진건 좋으나, 모션이 참 너무 성의없는거같음서서 퉁퉁퉁 또 서서 퉁 아.....모르겠네요 테섭패치이후 묘하게 힘이빠지는느낌9월하익응애가 이ㅈㄹ인데 기존에 키우셨던분들은 얼마나 즙같을까요  문의꾸준히넣어서 조금이라도 건질수있으면 좋겠습니다 ㅠ
[
'
'
]
근데 데헌 하루종일 날아다니네
스페 썸솔 데파 데페 원샷원킬 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸드거너 보석질문 드려요
스킬트리유탄 메테오 이퀄 데파 데페 잔추 퀵샷 사집  테섭기준으로보석 중요도 질문드립니다 ~ 이번에 바뀐 핸드거너에 너무 매료돼서 맞춰주려고해요.  
[
'
'
]
진짜 몰라서 그러는데 추진력 왜씀?
딜증16%인데각인 쓸게없음?그냥 쓸데없는 족쇄추가 아닌가딜증이높은 각인이면 몰라두
[
'
'
]
핸건이 강무 하극상하는거 개웃길듯
어쩌다 데헌이 이렇게 됐을까?
[
'
'
]
핸드거너 특성비 계산해드림
https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/118206?iskin=lostark&my=opi링크글에 본인이 생각한 세팅이 없다면 댓글ㄱㄱ2시까지만 받고 정리해서 올림
[
'
'
]
실시간 역겨움 그 자체인 새끼
자칭 리셀러
[
'
'
]
근데 데게 이렇게 북적이는 거 진짜 오랜만이네
실시간으로 글이 올라가고 있어 ,,
[
'
'
]
핸건 기존세팅 바꿔야하나?
극특치 원핸저아정에포1 인데 원핸돌아정추1 이렇게 바꿔야함? 지금 정배가 뭐지 
[
'
'
]
핸건 이제 스킬뭐뺍니까
나추이퀄민사 - 데파잔추퀵샷사집류탄메테오민사 데파로만 바꾸면댐??
[
'
'
]
아무리 생각해도 이해가 안되네
심판의 날 마지막 트포 심판의 시간 < 이게 왜 5발쏘는거 보다 더 쌘거임? 얜 백어택효과도 못 받는데 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
강무도 하고 잼드도 하면 되지 ~
대부분 둘 다 세팅하지 않았낭
[
'
'
]
심판의날 지금처럼 나오면 안 쓰고 종전 쓰긴할듯
샷건 그냥 본섭처럼 쓰고 라이플 조준사격 추가 하는 정도에서 끝나지 않을까 생각 중
[
'
'
]
심시 3타로만 바껴도 데헌 키움
솔찍히 이 상태로는 타대 못이긴다고 봄심시가 3타로 바껴서 실전 효용성 오르고 전조 밀어낸다면건슬 이길 수 있을거같음그런데 이대로 그냥 본섭 적용된다? 난 피메 이길 수 없다고 판단됨지금도 이지랄인데 카멘 나오면 분명 전투 템포가 ㅈ지랄날거라 데헌 미래는 암울함
[
'
'
]
헨건 떡상 기념으로 ‘존윅’ 커마가 갖고싶다
혹시 금손 이신분??
[
'
'
]
핸드거너 어떤가요?
1년넘게 본캐를 못정하고 6캐릭정도 키우면서 방황하고 있었는데 이 짤 보자마자 진짜 너무 재밌어 보여서 여쭤봅니다
[
'
'
]
옛날엔 헨건보고 꼬우면 강무 하랬는데
이젠 뒤바꼈노 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
잼드 고점은 결국 돌대?
원한 핸건 돌대 정단 아드 에포1 원한 핸건 돌대 정단 저받 아드2  or 원한 핸건 돌대 정단 아드 저받2 (9 7 돌)기준으로사형집행 4나선 (가벼운 발걸음 채용) 11데스파이어 12데스페라도 12메테오스트림 12이퀄리브리엄 12퀵샷 12잔추 12(SP : 418)이게 dps는 가장 높게 나오는 것 같은데 나선 3스택 되어서 좀 여유로워졌다 하더라도 일단 돌대 받으려면 스페 맹공에 더해지는 추가 사전작업이 되어버리는거라..돌대 대신에 추진력 넣고 원 핸 추 정 아 에1 나추 대신 유탄 내부발화 챙겨가는게 더 편해보이긴 함
[
'
'
]
핸건 돌대껴요? 대부분 특치인거 같은데
특신도 갑니까? 극신은 없는거죠?
[
'
'
]
딱봐도 죽습처럼 강무 쓰레기통에 버리고 두동처럼 헨건을 컨셉 살리며 밀어주는거 같은데
ㅇ
[
'
'
]
여러분의 연구를 응원합니다
거지라 줄건없고 그저 응원합니다다음 하익때 키워볼려고요
[
'
'
]
자 이제 슬슬 스마게 데헌밸패팀
비밀로 해줄테니 의도한 최고점 세팅 공략 정리글 올려주세요연구 엄청해보고 낸걸텐데 우리가 아직 잘 몰라서 그런거 맞졍? 답답하시졍?아직 깨닫지 못한 개사기트리가 있는거졍?속전속결, 3샷 4라, 특치, 악몽 환각 구원 뭐든 좋으니 힌트 좀 줘보세영 
[
'
'
]
핸건 시작해봐도 됨?
원래 샷건 좋아하는 사람이라 강무나 건슬 하려 했는데 이번 패치 보니까 뭔가 빨라진 것 같고 재밌어보이고 하더라고요기믹 무력 파괴 좋은 편이라 딜이 엄청 셀거라곤 생각 안하지만 이번 패치 그대로 넘어오면 진지하게 원정대 6개 캐릭 안에 넣어봐도 되는 편임?
[
'
'
]
핸건 그럼 이제 민사 안쓰나요
딜만 바라보면 나선 이퀄 메테오 데파 사집 퀵샷 잔추 데페 하겠는데 뭔가 아닌거같기도하고
[
'
'
]
뭔 로아 정통 총잡이를
써커스단 곡예사 광대로 쳐만들어놨어 ㅅㅂ그리고 이새끼들 존나 어이없는게강무 특성상 8초동안 어떻게든 샷건을 다 털어야되는데심날 이거 쓰라고 만든거 맞음?허수 칠때마다 샷건 스킬 하나는 무조건 시너지 한번 더 뭍이고 강무 갱신하고 쏴야되는데버서커 인파 보면서 배운게 없나 얘네는?
[
'
'
]
모션괴리감 디지네진짜
버서커도 브슬이 물써는 느낌에다가 옵드도 최고딜스킬이라기인 밋밋한 느낌이였는데데헌이 더하네 ㅋㅋ 조사나 심날도 타격감 ㅈㄴ없고 원샷원킬은 ㅅㅍ,,타격감 손맛하나는 탑이라고 생각했는데 하
[
'
'
]
기술스카는 어떤거 같음?
맨날 타직업들이 약코할때 가져와 쓰는 두 방패 직업이기술스카-헨드거너 였는데헨드거너 날아 올랐고...기술스카는 상황 어떰?
[
'
'
]
데헌 테섭 밸패 후 스킬 불 안들어오는 버그있음
결론부터 말하자면 데스페라도 스타일체인지(3번째트포)를 찍으면 2번써서 쿨타임이 돌고있는상태여도 마치 쓸수있는거마냥 노란불이 들어와있음 (사진상으론 F스킬 위치)안식트포나 다른걸 선택하면 제대로 작동하는데 저것만 그런듯저거때문에 자꾸 쓸데없이 핸드건으로 전환해서 많이 불편함사소하지만 제보해봅니당
[
'
'
]
들어간다 나는..
테섭을 오늘도..
[
'
'
]
라이플특화인 건슬이 샷건에 사면초가 있듯이
샷건특화인 데헌은 라이플에 백적용트포 있어야 되는게 아닐까
[
'
'
]
추진력이...실전성이 없을것같은데..
스페이스를 계속 써줘야하는 건디...이동기가 이동목적이 아니라스킬 사이사이에 쓰는 버프기가 된거잖아요.정작 이동기가 필요할때는 못쓰는...그런상황이 나온다거나가만히 서서 때려야하는 경우에도 이동이 강제되는데...괜찮을까요
[
'
'
]
데파 이동기로좀 써볼랬더니
이제 무조건 공중제비하네..하..
[
'
'
]
딜, 리스크, 편의성 개선 하나도 안할꺼면 모션이라도 잘 만들던가
퀵 잔 데 심 원) 새로내는것들마다 왜이럴까
[
'
'
]
근데 데페 굳이 저 정도로 높게 뛰어야할까
저거 반만 뛰면 더 멋있을거 같은데머리좀 식으니까 괜히 아쉽네
[
'
'
]
하 핸드거너 골치 아프네
1세팅에서 극특치 원핸아돌추에1이 4.874로 제일 높은데치적이 74.4%라https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/118002?iskin=lostark&my=post링크에있는 이퀄 데페 트포가 효율이 안나올거 같음이퀄은 화상으로 바꾼다 쳐도 데페 철갑안쓰면 홀딩트포 써야 하는데..씁 그러면 이동기 모자를거 같고 하..머리 깨진다
[
'
'
]
사실 개 씹 갓패치가 아닐까?
우리가 맨날 말하던 빽, 근사 100%로 쳐도 저기 귀쟁이 새끼들보다 dps가 안나온다는거그냥 핸건하면 어디서든 빽, 근사 100% 딜을 뽑을 수 있게 해줬자너이거 갓패치 아닐까?
[
'
'
]
테섭 피드백받고 개선된다해도
수치놀이밖에 남은거아님?기간내에 구조변경이나(직각변경), 모션변경 이런적이 있었나요?
[
'
'
]
근사는 완화보다 유지-딜상승 / 삭제가 맞음
근뽀 바르는 거야 할만하고 하다보면 그렇게 어렵지는 않음. 근데 우리한테는 사멸같은 자체 환경변수 하나가 더 있는 거임 아무리 잘쳐도 보스 멀어졌다고 샷연 3200 / 1500 / 700 뜨는 걸 보고도 어떻게 괜찮음.. '난이도'의 문제가 아니고, 그냥 이렇게 딜이 박살이나는 '가능성'이 있다는 게 문제인거임 근사는 완화가 중요한 게 아니고 삭제하거나 현 상태 유지 및 딜 상승이 있어야함 자체 사멸급 리스크 하나 더 있는데 왜 딜이 사멸급으로 안올라가냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
광대
광기군단장도 아닌 그냥 쫄몹
[
'
'
]
이샛기들이 키워봣거나 가르가디스한번 쳐봣으면 이따위로안함
심날채용해서 못해도 가르가디스나 소나벨한번이라도 해봣으면 이렇게 병신같이 안해놧음누워서 사타구니 줜나긁으면서 유튭쇼츠에뜬 터미네이터보고 만들고 딜은 샷연급으로 해주면 좋겟지 이러고낸거임 시발련들
[
'
'
]
데파 막타 폭탄은 도대체 왜 삭제를 안해주는거지
그냥 마무리사격넣지 진짜
[
'
'
]
핸드거너 스킬세팅을 어케해야대지
지금 내 각인이핸드거너 원한 정밀단도 아드레날린 돌격대장 에포1 인데 이거에서 민사 빼고 데스페라도 넣고데스파이어도 바꼇던데 유탄이나 나추빼고 데스파이어?
[
'
'
]
핸드거너 특성비 계산해드림
https://m.inven.co.kr/board/lostark/5345/118206?iskin=lostark위링크 들어가서 목록에 본인인 생각하는게 없으면 댓글 ㄱㄱ
[
'
'
]
잼드 333331도 추진력이 낫나요??
1에 에포 넣어서 에테르 천천히 먹는거보다추진력 넣어서 그때 그때 3퍼씩 스킬 딜 올리는게 나을까요??
[
'
'
]
잼드셋팅 비싼가요?
특화케라 비싼가요?
[
'
'
]
신규 스킬 낸놈 스마게에서 조치 해야됨.
데스페라도 -> 데메크 파쿠리심판의날 -> 터미네이터 파쿠리오마주건 좆이건 두 스킬 중에 새롭게 창작한거? 단 하나도 없음. 진짜 걍 똑같고 오마주에 뭐가 추가된 느낌? 그런거 x근데 그래 데스페라도 나름 느낌있게 냈고, 심판의 날도 시전 시간만 단축되면 쓸만하다 이거야근데 원샷 원킬?그나마 새로 창작한 스킬 꼬라지가 혼자 점프해서 공중 제비 끝모션, 사용감 꼬라지 진짜 그냥 최악임. 진짜 나도 직업 한 10개 키우면서 이거보다 쓰레기같은 스킬 없다고 보는데폭발 이펙트 마저 트익에 잇던거 그대로 가져온거임말이 5개월 이야 ㅋㅋ저번 밸패 이후 5개월이고 솔직히 데헌 스킬 안 건드린지 몇 년임 그동안 대체 뭐했고 우선순위 낮다고 해도 물론 담당자가 몇년 째 그대로 일거란 생각은 안 하는데 그 거쳐오는 세월 동안 누구든지 한번도 생각 안해봤다는게 느껴질 정도막말로 핸드건 하나 샷건 하나 신스킬 대충 파쿠리 해서 해놓고,밸패 다가오니까 '아 맞다 씨발 라이플 뭐하지?' 해서 점프하는거 없으니까 점프해야겠다이 수준.원샷원킬은 테섭 공지 후 3일인가? 그동안 만들었다고 믿어질 지경5개월 작업 3개중 2개는 표절, 1개는 개 쓰레기. 이거 다른 직종이면 어떨까?
[
'
'
]
이정도면 일부러 이러는거 같애
숙련도로 딜 딸수있다는게 일부러 데헌 딜을 0.8 정도로 만들고기믹전에 샷건 한대 더 털거나 남들보다 더 딸깍딸깍딸깍 거려야 제성능 나오게 만든거 아님?ㅋㅋ직업하나 잘못골라서 진짜 ㅈ같네
[
'
'
]
간지진짜 지리네 와
헤으응헤읗ㅇ
[
'
'
]
강무 스킬 저는 이게 최종인듯
심판 샷연 샷지 만찬퀵샷 데페 조준민사 류탄 나선심판 시전시간이 길어서 다른 주력기들도 같이 쿨돌면서 서브딜기가 계속 밀리기도 하길래쿨타임이 짧은 잔추 이퀄은 배제하고 스택형으로 쿨로스 거의 없는 데페 채용데페 노백어택인데도 누적딜이 생각보다 세서 강무도 충분히 쓸만함마지막 서브딜은 역시 쿨침범으로 인한 영향이 적고 타대형 깡딜 조준사격스킬들 시전시간도 길고 시너지는 최대한 상시로 굴리기 위해 류탄 나선 급소노출 찍고나머지 4포는 민사 재빠른이 가장 가성비인듯사용감으론전체적으로 쿨이 길고 심지어 치특이라 현타가 너무 길어서 깡통상향 받은 짤딜기도 쉴틈없이 넣어줘야함쿨이 긴만큼 나름 이점도 있는데백어택 스킬이 하나 줄고 쿨타임도 길어서 바쁘게 백잡을 필요가 없음 이동기는 과분함또 쿨이 긴 만큼 적중만 잘 시키면 dps보존은 잘 될 듯 싶음그런데 이 적중난이도에 심판<<<얘가 너무 걸림돌이라레이드 따라선 종전이랑 스왑을 해야할듯
[
'
'
]
원래 홀딩스킬 게이지에 시간표기되지않았냐?
표기되는게 있고 안되는게 있었나?심판의 날 왜 홀딩게이지에 시간표기 안됨..?너무 길어서? 아니면 아직 테스트기간이라?
[
'
'
]
슈슉 촤라라라ㅏ락
슾슾 뎃스펠ㄹㄹㄹ라도
[
'
'
]
계속 머릿속에 이 생각이 든다
애초에 건슬이 태어날 때라이플 메인딜 특화 / 샷건 서브딜링기로 태어났다면 라이플 : 샷건 딜비중 8:2 ~ 7:3데헌은 샷건 메인딜 특화 / 라이플 서브딜링기로 자리매김할 수 있었을텐데 라이플 샷건 딜비중 2:8 ~ 3:7건슬이 라이플/샷건 딜 고루 분포가 되어서 완벽한 3스탠스 직업이 되어버리니까지금의 강무데헌의 위치가 어딘지도 모르겠고 스마게는 데헌에게 어떤 모습을 원하고 있는지 진짜 모르겠음
[
'
'
]
테섭기간 남았음 아직
조정되서 나오겠지 설마ㅋㅋ
[
'
'
]
지금 영상촬영 가능한 잘생긴 핸드거너 구함
주말 출근충 구원해 주실분...핸원저정돌아2 세팅에 데페 1트포 엑스트라 룰 찍는다고 가정한 세팅임쿨정렬은 이렇게 했고나선 홍 쿨6.4메테오 멸홍 쿨 16이퀄 멸 쿨 16데페 멸홍 쿨16잔추 멸홍 쿨 14.4데파 멸홍 쿨 19.2퀵 멸 쿨20총 11개 6멸 5홍엑스트라 롤끝나고 구르며 2초동안 이속40증가 및 구르는동안 피면1번그룹스페>나선>메테오> 이퀄 >데페>데페이속버프 상태로 잔추메테오 폭격지원 전설질풍데페 112 속행2번그룹스페>나선>데파>퀵샷>데페데파 132 전설질풍퀵샷 속행<1번 그룹에서 나선버프안에 메테오 이퀄 데페가 들어가는지><2번 그룹에서 나선버프안에 데파 퀵샷 데페가 돌아가는지>2번 그룹이 약간 빡빡할거 같은데 만약 데페가 안들어간다면순서를 데파>데페>퀵샷순으로 데페이속버프를 퀵샷에 묻히는 식으로 변경할 생각임도와주세요
[
'
'
]
걍 그브 궁 하나 주면 되는걸
굳이 5타 3.4초동안 쳐 맞춰야되는걸 주네심지어 실전딜 좋은 종전까지 빼야되니
[
'
'
]
테섭 신스킬 넣고 가르가디스 솔플 영상
https://youtu.be/FMDmKYzX6-k밤새도록 테섭 트리시온, 가르가디스 패면서 이것저것 해보니1. 6m는 무조건 심날을 넣어야 할듯함 2. 7m는 심날 넣으면 쿨 안밀리고 다 넣을수 있을까 하는 생각이 듬3. 데스페라도는 백잡으러 갈때 은근 괜찮음4. 원샷원킬은 스킬샷이 매우 간결해서 데미지는 아쉽지만 딜 욱여넣을때 괜찮을지도?5. 조준사격은 버릴수 없을듯영상은 나선돌대 데헌이라 나선 10인 관계로 6m나 마찬가지인 상황심날, 조준사격, 원샷원킬 채용했고. 1렙 데페, 4렙 데파로 이동기 추가
[
'
'
]
신규스킬 활용 4샷 3라
어떤 분이 올린 트리대로 해봤는데 왜 난 DPS 방어가 안되지실전딜도르 감안해도 1630찍고 2000만 겨우 유지하는게 사멸 기습 버리고 갈 메리트가 있나 싶은데6환각 치 250 특 650 신 1450임 스킬사이클은 완벽치 못할지라도 DPS 순으로 누수없이 치긴함
[
'
'
]
걍 샷연 1트포 홀딩으로 바꿔주면안되나
콤보말고 ㅇㅇ 그럼 속속비사멸 할만할거같은데
[
'
'
]
신규스킬 잠깐 봤는데
심시가 종전빼고 넣을정도는 아닌거같은데걍 라이플에 7m할 스킬 하나던져준수준 아닌가 큰 상향은 아닌듯에휴 걍 샷건 5칸해주면 안되나능력도안되면서 쓸데없이 고집만존나쎔
[
'
'
]
강무 고점은 스킬트리 저는 이걸로 !
핸드건 : 잔추10 퀵샷 12 나추 4 류탄 4 데파 4샷건 : 심날 샷연 샷지 만찬 12M라이플 :조준사격 12멸화 7 홍염 4잔추 뺄까 했는데 모션이 간결해서 빨리털고 샷건에 집중한다 마인드
[
'
'
]
강무 개인적 밸패 생각
기존 강무 세팅 = 원예저기아 강1 (특치 or 특신 <- 파티 치적시너지)그냥 평범하게 노말상아탑 하칸 다니는 1600딱렙 부캐로 키우는 유저임.핸드건 해본적없어서 아예 모름. 이번에 컨셉 잘 바뀐거 같은데 딱히 생각은 없음.1. 기존 사멸 6M트리는 큰변화 없는 듯  1-1. 취향 or 레이드따라 만찬 강폭(무력뎀)or집행(공속)선택  1-2. 종전 3트포선택 (프레임 늘어나는대비 딜증가략이 미미하긴한데...)  1-3. 심판의날은 걍 병신스킬.         딜찍이라 한싸이클 돌리고 다음 기믹넘어갈때 빼고는 채용가치 없을듯2. 기존 사멸 7M트리(류탄)트리는 류탄 그대루 쓰거나   2-1. 만찬(빠준) + 라이플 채용(개인적으론 조준사격이 좋을 듯)   2-2. 만찬(화염탄) +  이퀄 채용 정도가 좋아보임.3. 비사멸 트리는 뭐 dps나쁘지 않다고 하는데  나는 데헌 시작한이유가 샷연과 샷지의 타격감때문이라   실전 성능이 현 사멸이랑 비슷하거나 경우따라 좀 더 쎄도 넘어가진 않을 듯,  아니 라이플 스킬이 ㅈ병신같이만 안나왔어서 고민해봤을 듯.  + 개인적으로 데스파라도도 ㅈ병신같음4. 증전(보정pvp)에서 좀 떡상했으면밸패 이대로 넘어온다는 가정하에 그냥 류탄7M대신 좆준사격7M하거나 그냥 편하게 6M할 듯  
[
'
'
]
그냥 이 상태를 유지하고 개선을 할거라면
개인적으로 바라는건1. 심판의 날 발사 속도 증가 또는 발사 수 감소하고 데미지 증가 (대충 샷연이랑 비슷한 시전시간)2. 원샷원킬 모션 수정 이거는 단순히 이상하기보단 사용감도 불편한 수준이라 조금 개선 해줬으면 하고 겸사 공격 지점 범위도 좀 늘렸으면 함.. 류탄보다 좁은거 같음3. 사집 1트포에 즉결 처분 효과를 그냥 기본으로 넣어주면 좋겠다..? 이건 진짜 희망사항4. 조준사격도 시전 속도를 약간은 올려줬으면 하는 바람이 있음 (쿨도 줄였으면 하는데 데미지가 사멸, 기습 없이 종전급 딜이라 굳이 할 필요까진 없는듯 애초에 서브딜링기라..)5. 각성기 버스팅 플레어 뒤로 밀리는거 좀 줄이고 시전속도 좀만 빠르게 해줬으면 한다뭐 근사 삭제, 타대 데헌 등 이런거 제대로 진행 하면 물론 좋겠지만 그 정도로 진로 틀 느낌은 아니라 지금의 방향성을 유지한다면 이 정돈 해주면 하는 바람이 있음...좀 뎌 욕심 부리면 민사 탁기가 2에서 1트포가 됐으면 좋겠다는 희망  
[
'
'
]
잼드로 바꿨음 걍
강무 이새낀 답이 없어보임
[
'
'
]
데헌 테섭 밸패 요약
너희가 원하는거는 이미 건슬로 만들어놨다.그냥 건.슬.해 이 뜻이지?직각 개선? o근사삭제? ㅇ탈사멸 타대? o라이플개선? o라이플 이펙트? o3스탠스활용? o민사치적? o 보정/헬컨텐츠? o공이속 자버프는 덤꽤 좋은 수준임에도 현상유지 해준 걸로 이정도 티어 위치를 보장해준 건슬하아..
[
'
'
]
그냥 강무는 또한번 부합헌터 한듯?
7m이든 심판이든 뭐든이 이상 고점을 뚫을 수 없게 해놓은 것 같음아직 타대형으로는 제대로 안파봤지만 적어도 사멸빌드로는 획기적인 고점을 뚫을 빌드가 없음그냥 주력기 상향에 추가 서브딜기 원하는걸로 골라써서 고점 살짝 올려준게 다인것같다실전성 ㅈ박은 심판이라도 어쨌든 상향은 받았으니 굴려는 보고건의개시판에서 꾸준히 문의넣어봐야지...
[
'
'
]
강무한테 데페 이동기로 좋은거 맞냐
데페m 2스택까지 채용하면 누적딜은 쎌거같거든?근데 이동기로 좋다는말은 난 당최 공감이 안돼트포여유생기면서 민사 재빠1을 5렙으로 줄수있어가지고민사 써보셈 공속만 오른건데 체감 지림경면은 민사도 있고 쿨도 훨씬짧고민사도 동일하게 겪는문제긴한데 몹한테 막히면 통과도 안되고아 근데 스페로 넘어가지는애는 데페도 넘어가지는듯?일부 컨텐츠에서는 활용잘하면 좋을거같긴함 라카이서스 쫄잡는거라던가근데 요즘 나오는 메인보스들 죄다 스페로 안넘어가지는데 의미가 있나싶다....+ㅋㅋㅋ 원킬원샷도 착지하면서 넘어는 가진다 ㅋㅋ근데총쏘면 반동으로 뒤로밀려서 안넘어가느니만못하게 넘어가짐씹ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
이대로 넘어오면 잼드거너 세팅할듯...?
아무리 쳐봐도 잼드랑 강무랑 dps 8%정도밖에 차이안나고일단 잼드가 너무너무 재밌음...어차피 데헌 귀속재료로만 눌러주는 부캐니까 재밌게 키우련다잼드 가즈아
[
'
'
]
6m 유지하는게 이제 너무 큰 리스크네...
7m 무조건 해야하는거 같은데아싸리 데파침투 데페 채용해버릴까
[
'
'
]
원샷 1트포는 뭘 써야할지 고민이네
1 반동 제어 쓰면 백 포지션이 조금 더 수월하고(공중 구르기 3.5m -> 5m)3 할로우 포인트쓰면 원샷 딜 1% 늘어나고 무력 중 -> 중상 되는데 참 고민이네
[
'
'
]
진짜 근데 고집도 이정도면 성욕 아님?
근사는 ㅅㅂ 진짜로 성욕과 광기 사이라 쳐도다른 직업 죄다 직각 3 정상화 되는 마당에강무는 당최 뭔 이유로아무 패치가 없는건지 모르겠음이 새기들 걍 데헌 맥이는거에성욕같은걸 느끼는건가
[
'
'
]
갈망+만찬+음식+서폿 공속벞 정도 해야 심날 2.5초 나오네
쩝 이 정도면 샷연은 1.7~1.8초대인데
[
'
'
]
진짜 써보면 써볼수록 답이 안나오네
그나마 유의미하게 딜상승 보려면 5타가 필수인데정작 5타 들고 실전 가보면 샷연보다 느린 러닝타임 때문에이 새끼 풀딕 박겠다고 깝치면 손해보기 쉽고중간에 끉을거면 고트 종전 냅두고 쓸 가치도 없음그렇다고 샷지 샷연 만찬을 버려?거기다 쿨로스 좀만 나면 핸드거너보다 약해짐아드 효율 넘사였는데 이제 핸드건도 딜압축 올라와버리니더 답이 없네진짜 메인 스탠스에 신스킬이랍시고 나왔는데 이렇게까지 구데기로 나오는 게 가능한가?
[
'
'
]
근사, 강무3, 라이플 개선
원하는게 이정도였는데우리가 근사 족쇄달고 리턴값을 이정도로 가져가는게 맞는지강무3은 효율이 안좋은데 개선이 안되는지라이플은 낭만 가진 유저들이 쓰고 싶어했는데 퀄이 왜 이따구인지메타에 맞는 변화라며 허수딜딸용 심판은 도대체 넣은 이유가 뭔지제발 설명 좀 해주라 이제와서 3스탠스 어쩌구 오픈때부터 있던걸그거나 얘기하고 자빠져있고에효 시발 접을란다
[
'
'
]
기습사멸시 스킬뎀지 정리 (내 세팅기준 감안 필요)
일단 내 세팅인거 감안하고 보셈.이거 보고 드는 생각1. 심판의날은 어떻게든 써야한다2. 종전 vs 만찬 : 무력화시 뎀증까지 생각하면 만찬이 맞는 듯3. 조준사격 단일딜 자체는 매우 높다. 쿨밀림 생각하면 이퀄보다 조준사격을 채용하는게 맞을듯4. 데스페라도 스타일체인지 이거 맞음? 극딜타임에 스킬쓸거 없으면 2회다 털고, 평소엔 쿨10초내외로 한번 더 쓰는 정도만 되도 채용하는게 좋아보임심지어 백어택x, 근사x, 이동기o인데 5. 의외로 이퀄이 존나 쎄짐. 근데 쿨16초에 시전시간, 노경면인거 생각하면 흠.....6. 퍼샷 vs 원샷 : 약무딜까지 포함하면 무조건 원샷원킬 승7. 쿨탐 상관없이 딜만 생각하면 데파도 채용할만한데 모르겠음...재빠른보다 오히려 침투섬멸로 헤드쪽에있다가 빠르게 백으로 가서 박는다고하면 나쁘지 않을수도?8. 기습 3.5% 감안하더라도 백어택 미적용인 조준사격, 데스페라도, 데파폭탄이 치명10%가 빠진다고 생각하면...안전하게 퀵잔이 여전히 나은지도..아니 근데 쿨밀림, 딜각 생각하면 별로일지도...아니 근데 치명이 안 터지면?근데 딜각이 편하잖아? 시발모르겠는데속속세팅은 다음에 한번 해보겠음...피드백 환영요
[
'
'
]
아ㅏㅏㅏㅏㅏ 심날 원샷 생각할수록 석나가네
진짜 왜이러는거야 스마게 도대체가나이가 80먹은 노인네들이 개발하니 진짜 모션도그렇고 맘에 드는게 단 하나도없냐아니데메크 단테만 봐도 대검찌르기-샷건펑하는 정말 간결하고 멋잇게 찍는데도무지 이해가안가ㅏㅏㅏㅏㅏ펌프샷건 액션은 총돌리는거에서 멋이 있는게아냐부족한 탄창으로 깔끔하게 화력으로 제압하는게 샷건의멋이지왜 ㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐ 굳이 핸드건으로 마무리 지을수있는거에서 샷건라이플에 빙글탕집어넣는지 도무지 이해가안가네니네 개발실력 진짜 이보다 못할순없다고진짜 도르신?
[
'
'
]
핸건가려고 돌다시깎는데
진짜개같다 ㅋㅋ
[
'
'
]
현실적으로 할수있는 심판 원샷 해결법이
걍 심판 모션 그대로 라이플로 옮기고사거리 잡아늘린다음 탄환 한발씩 나가게 만들고원샷 어차피 덤블링 반쯤하고 정자세로 급속 회귀하는거덤블링 빼고 샷건에 넣어서 바닥에서 샷건 한방 갈기게 만들거나트포에 덤블링 후방이동 넣거나하면 급하게 땜빵은 할만하지 않나ㅅㅂ 근데 샷건이 채널링 긴게 문제라니까샷건 채널링 신기록 갱신해주는건걍 알고 맥이는거같은데
[
'
'
]
강무 진짜 존나 좋아하는데....
핸드거너랑 이제 DPS차이도 얼마 안나오고...실전성 없는 스킬만 줘서 강무로 새로 채용할만한 스킬은 데페정도고...테섭에서 레이드 몇번밖에 안가봤지만 패턴 사이사이에 딜 우겨넣는 데헌이 심날각 보느라 스트레스가 이만저만이 아니었네요.???: 그럼 종전 쓰면 되는거아님?=>그럼 몇년을 기다린 개선이 고작 데페하나 받아내는 건가요? 기존에 쓰던 스킬과 차별점이 있었으면 했는데 참 아쉽내요ㅜㅜ전 이대로 넘어오면 지금까지 하던 데헌이랑 다른점을 못느껴서 놔줄듯 핸건할거였으면 시작도 안했지....ㅠ
[
'
'
]
근데 작별인사 하면
크게한방 먹이는게 맞지않나..?작별인사약 1.5초 차징 후에 강력한 한방을 쏜다이런거면 진짜 다들 좋아했을탠데
[
'
'
]
애초에 건슬화 라는거 나쁜것도 아닌게
단어부터 좀 얼척없긴 한데애초에 ㅅㅂ 데헌이 받았어야할구조개선을 신캐에 박고 낸 케이스라서올바른 구조 개선 받으면 정확하게 건슬화가 됨지랄났다 젠더락
[
'
'
]
심판의날 진짜 바꿔야한다
게이지쭉모아서 한방 펑하고 쏘는게 심판이지5발 쏘는게 심판이냐 존나추함
[
'
'
]
걍 여기서 근사 삭제 띡 누르면 욕은 덜먹지않을까?
저거 빼면 너프전 슬레이어 계수 나오는거도 아니고라이플 쓰게 만들고 싶으면일단 포지션부터 좀 자유롭게 해주는게 좋지않을까?이 병신 패시브에 우리까지 패티쉬같은거 느껴야할이유가 어디있다고몇년동안 없애라는거 이 악물고 무시 때리는거임
[
'
'
]
사멸데헌 심날 이대로 나오면 쓰심?
쳐보니까 못쓰겠던데;; 안익숙해서 그런가
[
'
'
]
사집 1트포 그냥 기본 효과로 넣으면 안 되나
대어파 같은거 보면 해줄만한데 이거만 해줘도 7m도 6m 유틸에 진짜 안 밀릴거 같은데
[
'
'
]
막상 빽 안치려고 해보니까 존나 불편함
뭔가 잘못된 거 같은 기분이 가시질 않는다시발 그냥 사멸이나 할까
[
'
'
]
건슬 포커스샷도 4발에서 3발로 압축해준 요즘같은 때에
데헌 샷건을 5발이나 응꼬에서 근사로 처 꽂아야 제 딜량 나오는거 진심이냐?효과적인 전투방식이라고 스킬 줄거라면 확실히 해라
[
'
'
]
이 새기 샷건 특화다 하는데 그거 아닌거같은데
걍 건슬이 샷건 라이플 특화고핸드건만 남은 새기 아님?
[
'
'
]
이번밸패로 실질적 딜증 몇퍼정도인가요?
샷연이 10%정도 쌔진거같고종전빼고 심판의날 쓰고 만찬 쿨감트포 빼고 딜트포 하나 넣고 하면다들 dps 본섭대비 몇퍼정도 오르셧나요?
[
'
'
]
심날이 라이플, 원샷이 샷건으로 나왔어야 하는게 맞는거같은데
라이플 지금 조준 사격도 걍 깡딜이 쌔서 사멸에서도 쓸만하다 이소리 나오는데심날이 깡딜쌘 라이플로 나왔으면 머 터미네이터 오마주 집어 치우고섭딜링기로 멀리서 제약없이 때리고 무빙까지 가능하다? 시전시간 긴거 의미 x이랬으면 난 존나좋앗을거같은데원샷원킬이 샷건으로 나왔으면?차라리 걍 만찬 더블샷 삭제후 모션 똑같이 하더라도 그런식으로 냈으면 ..하.. 쒸벌 진짜 존나맘에안든다 하나하나
[
'
'
]
이번 주력 밸패대상은 데헌 기공 인데
왜 우리는 초상집이고저기 창술형들은 잔치하고있지 고점20%넘게 뚫렸다던데씨바진짜 좆같네...ㅔ
[
'
'
]
테섭 1일차 세팅 결산
극특치 사멸기존과 동일 -> 서브딜링기로 이퀄 채용할듯 치적포함한 기대값이 가장 높은 스킬이 이퀄이였음(조사, 원샷 다 좋은데 치명10%떨어지는 순간부터 기대값 나락+ 이퀄 나선 단심 좋아했어서 이퀄채용)심판의날 -> 극특치 사멸에서 심판의날은 안쓰는게 맞다고 결론내림 소나벨갔다가 뭐 아무것도못함DPS - 본섭 2500만 -> 테섭 2700만딱 7M 서브딜링기 하나 추가된만큼 오른듯(원래 이퀄7 섬사 사용했었음)신1450-특950 환각 원예돌저아강1심날-샷연-만찬-샷지조준-원샷-퍼샷 7M 7멸 4홍36초짜리 스킬 4개 30초짜리 스킬1개 24초짜리스킬 2개 채용7멸 4홍으로 약 19초~20초 내외의 사이클을 돌릴수있음 36초짜리 9홍쓰면 얼추 맞아떨어지는듯스킬 시전 시간은 약 14초 내외생각보다 쾌적한 이속과 공속, 백어택보다는 근사만 신경쓰면되는 편리함심지어 풀레인지+심판의시간 채용시 근사도 신경안써도되는 아주 쾌적함의 극치를 맛볼수있음단점은 음 그냥 사이클 지딜러가 되서 딜찍에선 불리하겠다 정도? 스킬을 다 털기전까진 공속=딜 인 느낌이라 생각보다 순간딜은 높게 뜸 특치악몽 특치구원 특신환각 다 해봤는데, 결론은 신특환각으로 내림특치악몽 강무3에포1, 특치구원 질증3 강무1 다 괜찮은데 DPS가 비교적 낮았음신속1400의 경우 세트효과+특성비 비교시 질증구원, 치명악몽 보다 특화환각이 가장 효율높게 계산됨예둔+사멸이 아니라서 치명을 올리고 특화내릴 시 기대값 하락됨만약 특치세팅으로 간다면 특화1050/치명1350에 질증+구원으로 갈듯 원예저질아강1 지옥의 공증3인방실제로 악몽+강무3에포1도 가능하나 각성기 딜이 너무 맛없어짐DPS - 특신환각 2300만         특치구원, 특치악몽(특1050/치1350) 2100~2200만개인적으론 사멸세팅 유지할듯스마게의 의도는 사멸이 아닌 라이플 스텐스를 활용하는 강무데헌의 모습을 기대하고 있는듯함개인적으론 쓸만한 각인 하나만 더 나오면 특치악몽세팅하는것도 괜찮을 것 같은데질증 구원..에 기대야 하는 현상황은 아직시기상조인듯
[
'
'
]
퀵, 잔, 원, 조는 진짜 의견 많이 갈리는거 같네요
각자의 개성이나 장단점이 뚜렷하긴 한가봅니다퀵샷 - 가장 무난한 선택지로 사멸 기습 효과도 잘 받고 dps도 좋은 편 단점은 약간 뒤로 간다와 백어택 강제 정말 굳이 따지면 그냥 잔추 상위호환이라 생각잔추 - 장점은 퀵 샷과 비슷하지만 시전이 약간 더 긴 편이고 dps가 살짝 낮음 그래도 무난한 편 대신 큰 단점으로 "굉장히 많이" 뒤로 밀려남 역시나 백어택 강제도 소소한 단점원샷 - 퀵샷, 잔추와 dps적으로 비슷한 스킬이고 백어택에 영향을 받지 않는 장점이 있음 당연 그렇기에 사멸 기습 효과를 못 받아서 손해보는 기분이 있고 실제론 시전이 꽤 빠른 편인데 쓰는 사용감이 기분이 나쁜 편 퀵샷 잔추에 비해 쿨이 다소 길어서 사이클이 살짝 느려지는 느낌이 있는 것이 단점조사 - 1회 사용 시 가장 높은 딜을 가지고 있고 이는 거의 종말의 전조와 동급인 수준이라 딜몰이에선 가장 좋다고 봐도 될 정도임 원샷과 마찬가지로 백어택에 영향을 받지 않는 장점이 있지만 사멸 기습 효과를 못 받아서 손해보는 기분이 있고 시전이 느려 살짝 답답한 감이 있음 또한 쿨이 36초로 상당히 길어서 산책 시간이 긴 편스킬 시전 속도 빠른 순 : 원샷 > 퀵샷 > 잔추 > 조사dps : 잔추 > 퀵샷 > 조사 > 원샷스킬 1회딜 : 조사 > 원샷 > 퀵샷 > 잔추 개인적으로 저 4개중에선 잔추가 디메리트가 가장 큰 느낌이에요 아무래도 뒤로 엄청 밀리는게 많이 느껴지더군요
[
'
'
]
갑자기 생각난건데
샷건연사 1트포에 그냥 화속성 추가 이런거 넣어놨으면세우라제 세트 한번 찍먹 해볼만 했으려나…
[
'
'
]
핸드거너 스킬 사이클, 만들어 봤음
추진력에 대해 말이 많아서 실험해본 것과 "내가" 쓰기에 좋은 사이클이 나온 것 같아서 적어봄리멬 전 비기 버서커 느낌이 나서 써봄스킬 구성-  유탄 , 퀵샷 , 메테오 , 잔추 , 이퀄 , 데페 , 데파 , 사집( 카운터 )보석- 멸화 : 유탄 , 퀵샷 , 메테오 , 잔추 , 이퀄 , 데페 , 데파 = 7멸- 홍염 : 퀵샷 , 메테오 , 데페 , 데파 = 4홍7렙 배럭이라면 데파1렙 올려서 8홍으로싸이클스페 한번에 3주력기를 박는게 목표-유탄 던지면서 스페 - 퀵샷 - 데페 - 이퀄(3주력) - 스페 - 데파 - 잔추 - 메테오(3주력)  - 유탄 - 스페 이후 돌아오는 3주력기묶어논 3주력기는 쿨이 같이 돌기 때문에 돌아오는 3주력기마다 스페를 사용하면됨유탄은 스페 사용 x 꾸준히 던져주고  3주력에만 스페를 사용추진력 사용해본결과 잔추 빠른 총 뽑기, 데파 재빠손 트포 사용하면 사용 불가잔추 폭발성 탄환 트포 사용 , 데파 침투 섬멸 트포 사용하면 사용가능추진력은 익숙해지니 불편한건 없음대충 알아본건 요정도? 
[
'
'
]
테섭 핸건 내부 50초
수련장 가서 샷건 라이플 써보면서 하다가 핸건 해봤는데 잼긴하네요...정단 안넣고 원저아핸 추진력 에포1 갔습니다환각에 달인 정밀5%팔찌 치특이에요
[
'
'
]
원샷원킬을 샷건에 주고 그브 궁처럼 한방딜로 넣었어야지
진짜 심날은 무슨 생각으로 만들었을까 ㅋㅋㅋ지네딴에는 뒤로 안밀리고 전진하면서 5타치니까 근사도해결되고 타격감도 좋을 거라고 생각했나백퍼 이새끼들 찬양받을 줄 알았을거임 ㅋㅋ진짜 기대를 한 내가 ㅄ이지..
[
'
'
]
타대데헌 내부 영상
https://www.youtube.com/watch?v=Tw3zk98Nw-o따로 영상 올라온게 이것밖에 없어서 올려봄진짜 ㅈ구린데 이게 맞는건가?
[
'
'
]
만찬은 더블샷이 미세하게 시전이 빠르다 했나
데미지적으로도 화염탄 채용시 진짜 엄청 적은 차이지만 더블샷이 약간 더 세다고 한거같고
[
'
'
]
소신껏 해보는 데헌 평가.
해당 글은 고점 보기를 원하는 실력이 A급이상인 유저를 전제로 함. 허수딸 거름.1. 사멸은 벗을 수 없다. 사멸을 쓸 수 있는데 안 쓰는 건 그냥 고점의 가능성 자체를 없애는 짓임. 당장에 사멸을 갈 수 있는데 안 가는 직업이 창술 빼고 있음? 사멸 구리다 구리다 해도 결국에 딜증 값은 포피셜로 사멸, 기습, 백어택이 악몽타대보다 약 35% 강력하다.2. 종전을 버리고 심판의 시간을 쓰는 건 말도 안된다. 이유는 여러가지인데 우선 심판의 시간이 너무 구리다. 진짜 진지하게 여기서 샷건 연사 쿨 마다 따박따박 쓸 수 있는 사람이 있는지 궁금하다. 샷건 연사 수준의 캐스팅 시간도 실전에서 너무 아쉬울 때가 많은데 심판의 시간 그거 뒤에서 다 맞출 수 있다고? 다음은 종전이 상상이상으로 좋은 스킬이라는 점. 내가 장담하건데 실전 dps는 종전이랑 최고 수준일 거임. 샷건 연사를 못 쓰는 패턴에서 종전, 샷지, 만찬이 딜로스를 계속 매꿔야 하는데 심판의 시간 채용하면 분명히 샷연, 심판 쿨온인데 못 쓰고 쩔쩔매는 상황이 빈번할 거임.3. 근접 사격이라는 매커니즘에 대하여. 근사에 대해 불만을 가진 사람이 이렇게 많은 줄 몰랐음. 근데 확실한 건 이게 막 호들갑 떨 정도로 큰 족쇄는 아니라고 생각함. 일단 백을 칠 수 있는 상황에서 근접이 불가능한 경우는 흔치않다. 이게 처음에나 크게 힘들지 다들 할만큼 해서 이젠 익숙하잖아. 당장에 다른 사멸캐들로 근접 해서 쓰라고 실전딜에 큰 차이가 없으리라 장담함. 샷건 연사 정도는 개선을 바라긴 했으나 근사 개선이 없는 건 문제가 아니라고 봄.4. 데스페라도의 가치. 샷건 외 스킬 채용에 대한 이야기가 많은데 데스페라도는 실전을 생각했을 때 반드시 써야할 스킬이라고 생각한다. 이번 밸패에서 가장 주목해야할 스킬이라고 보는데 일단 이걸쓰는 순간 민사에 스포를 주지 않아도 된다고 봄. 작성자는 유탄7M을 쓰는데 항상 하던 생각이 “민사 탁기를 쓰자니 이동기가 넘치고 안쓰기에는 2% 아쉽다.” 였음. 이걸 완벽하게 해소해주는 스킬이 데스페라도. 짧은 이동에 짤딜을 겸할 수 있게된 건 실전에서 굉장히 큰 의미가 있다고 봄. 5. 적어도 잔추는 보낼 때가 됐다. 2회 사용이 가능한 데스페라도의 등장으로 잔추를 굳이 쓰지 않아도 스킬 쿨이 크게 빌 일은 없다고 생각한다. 애초에 잔추가 억지로 쓰던 느낌이기도하고.. 캐스팅 시간, 딜 다 그닥이니까. 한마디로 잔추 버리고 라이플 하나 쓰자는 소리.  로아 레이드가 이런 저런 이유로 멀어지기도하고 백을 치지도 못할 일이 있는데 여기서 백, 거리 신경 안쓰고 막 털 수 있는 스킬의 가치는 크다고 생각함. 대충 윗글을 근거로 스킬트리를 생각해보면핸드건나추 4Lv.-시너지데스페라도 M퀵샷M샷건종전M샷연M샷지M만찬M라이플??? 11Lv.이 될텐데 라이플 스킬은 뭐 더 지켜봐야겠으나 개인적으로 포커스 샷이 괜찮겠다 싶음. 퀵샷을 버리느냐도 조금 지켜봐야 할 것 같고.   
[
'
'
]
라이플 데헌을 레이드에 데려가야할 이유가 있을까요? ㅋㅋㅋ
다양성 준거? 좋아요 근데 건슬이라는 명백한 상위호환 라이플 딜러가 존재하고 무력이 압도적으로 좋은것도 아니고 몸이 튼튼해서 잘 버티는것도 아님 이제 유틸기도 다 빼고 딜에 박아야해서 생존력도 더 떨어질거고 딜도 딸림 이걸 대체 누가 데려감? 시너지 좋은 기상술사라는 대체재도 있고 아무리 세팅 바꾸고 난리쳐봤자 사멸 버리는 순간 타 원거리딜러, 건슬 밑인데이걸 누가 데려갈까요..? 소서, 건슬처럼 확실한 딜 메리트라도 있거나 기술 스카처럼 무력 메리트라도 있으면 데려가지 딜 밖에 없는 퓨어딜러라는 직업이 패턴 좆같다고 사멸 벗어던지고 라이플로 도망가도 딜 보장이 안되는데 ㅋㅋ 차라리 핸드거너로 넘어가면 모를까 라이플은 답도 없어요 까놓고 레이드마다 보석 변환해서 가라는것도 말이 안되고 이미 멸화 존나 박는데 여기서 세팅 하나 더 준비하는건 더 말이 안됨 1637, 엘릭서 유효옵 54 이상으로만 둘둘 했는데도 상아탑 거절 존나 당하는데 이 상태로 본섭 넘어오고 카멘까지 가면 카멘 깨는것보다 파티 구직하는거 더 어려울거임 
[
'
'
]
형들 심날 3타가 무슨소리야
간결하게 쌔게한방컷이 맞지테섭열은이유가 피드백받아서 완벽한 밸런스패치를 위한거라구우리가 꿈꾸는 이상적인 건의를 하는게맞음
[
'
'
]
이번에 데헌 트포 환급해주는거 뭐뭐 있는지 아는사람
심시랑 트익 삭제되서 트포 보상해주고 또 뭐 보상해줌?
[
'
'
]
나 알았다
핸드거너를 데헌의 “유일한 각인”으로 만들기 위해 강무를 조져놓은게 아닐까?
[
'
'
]
테섭좀 굴려보는데 속속1 괜찮은거같은데
강무3에 속속1로 공속만 받는다는 느낌으로심날쓰는 트리도 괜찮은듯
[
'
'
]
심판의날 장전안해도 쓸까말까하는데
장전이라도 일단 없애던가 
[
'
'
]
심날 채용 사멸 딜 쎄긴 하네
종전 채용이 2100만 방어 될락 말락하는데심날 채용은 2200만 널널히 방어함만찬도 걍 화염탄 채용하고 전체적으로 쿨이 늘어서 산책시간이 좀 있음그래도 들쭉날쭉하다 dps 방어하는거 보면 딜 자체는 종전에 비할 바는 아닌데심날 작별인사 5타 치는데 대충 내 스펙으로 쳤을때심날 2타(약 5200만) < 종전 다가온종말(약 6500만) < 심날 3타(7800만) 쯤 되는 거 같음결론은 심날 3타만 맞추고 끊긴다고 해도 종전 채용보단 한 싸이클 쎄다고 봐야한다물론 1타 1타가 둘이 시간 비슷하긴해서 시전시간 대비 딜은 종전이 나음그럼 dps 측면에서 심날 쿨이 1.5배는 기니까 이득보는 딜 구간은 어디쯤이냐4타를 맞추는 순간 dps 이득임 (6500*1.5 = 9750 < 2600*4 = 10400)근데 4타만 맞춘다 쳐도 드럽게 길어만약 5타 딜을 압축해서 4타로 준다 치면 딱 2타부터 종전이랑 시전시간과 딜이 비슷하고3타 맞추는 순간 dps가 비슷하며,4타 맞추면 이제 이득인 스킬이 될 거 같음근데 욕심 더 내면 걍 3타로 압축해줬으면 함시전 중 이동 가능한 샷연이라고 생각하면 오히려 존나 좋은 스킬같지 않음?
[
'
'
]
심판의 날 병신같이 장전 쏘고 하지말고
그냥 1.5초 챠징해서 큰거 한방 펑 쏘게 해주지 그랬나...낭만을 모르네 시벌
[
'
'
]
핸드거너 공략글 있음?
진심으로 해보고싶어짐.
[
'
'
]
테섭)샷연 마지막트포 결전병기
이거 샷연 막타딜이 너무 맛있어서 끌리는데..기존 트포보다 안 좋아요?
[
'
'
]
불타는 와중에 죄송한데
데헌하나 새로 키울려고 하는데 지금 나온 테섭내용이 버프인가요 너프인가요
[
'
'
]
진짜 심날 차라리 3초 차징을 해라
4초 동안 퉁퉁 거리고 있으니까 ㄹㅇ 킹 받네
[
'
'
]
라이플 원하던 사람들이 나서야지?
라이플 원하지 않았던 이유가3스탠스 다 쓰려면라이플을 백으로 꼽는다거나라이플에 무조건 백어택적용 트포가 생긴다거나샷건에 백어택이 사라진다거나샷건깡통이 사멸,기습을 빼도될만큼 깡통이 세진다거나등등 내 생각이지만 조건이 너무 많았고기존 플레이스타일(사멸고점 플레이)이 완전 무너지겠다 싶어서  반대를 외쳤음지금 밸패가 라이플 깡통이 뒤지게 세졌는데도라이플 상향 외치던 새끼들 다 어디갔는지이게 고점이다 할만한 정리글 제대로하나 안올라오고핸건한다고 런각쳐보고있으니까 짜증이 존나게 나잖아라이플 반대 외치면 우매함의 봉우리니장애인이니 병신이니 욕뒤지게 처해놓고이제 나도 좆같이 말하겠다는데 왜?욕지꺼리 똑같이 갚아준것도아니고니들이 원하던 패치 됐으니연구갖고 오라고 좋게 얘기 했구만이것도 ㅈㄹ을하네 ㅋ..
[
'
'
]
원샷원킬 3트포 계수보면 궁금한게있어요
마무리사격이 피증100에 잃은 체력비례 최대 75치피증백발백중이 쿨감2초  43.3씩 피증만  3중첩  뭐가 더 센가요?
[
'
'
]
밸패,움짤 정독끝남 진짜 좆같이 멍청하긴하네
씨발 생각이란걸 좀 해봐 개발진 이 개새끼들아똑같은 딜구조인데 데헌이 건슬보다 딜몰이가 좋았던 이유가 뭐임?건슬"보단" 빠른 시전시간으로 정해진 시간내로 빨리 주력기를 털수 있었기 때문임그리고 그 타당성은 이 새끼가 근접,사멸,이동기-1 이라는 이유에서 옴근데 그거아냐 개발진 씨발년들아?최근dps표 보니까 8초딜량 강무가 피메보다5%높고 10초딜량은 아예 피메한테 따였더라? 딜압축 상향먹더니 격차가 존나줄었어ㅋㅋ어차피 근사,백 둘중하나 없어질거란 생각 안했음 괜찮음 느그들 고집존나센거 알아서 안될거 알았거든근데 두개다 유지할거였으면 신스킬이 기존 주력스킬들과 비슷한 시전시간을 가져야 되는거 아님?기존스킬들조차 사전작업이 없어서 빨리터는것처럼 보일뿐이지 실제로는 다 존나느려터졌는데대체 사고방식이 어떻길래 이미 족쇄달고있는 새끼한테 그거보다 더 느린스킬을 줄 생각을 함?야 레오불도 2트포찍으면 최대가3초야 씹쌔들아.근사 완화했다 ㅇㅈㄹ하지말고 좀 ㅋㅋ 그게 완화냐 씹ㅋㅋ딜몰이 좋은게 오베시절부터 샷건원툴로 썩어서 존나 어거지로 생긴 장점이긴한데 신스킬을 썼을때도 그게 유지되게끔 고려해줬어야 하는거 아니냐고좆씹판의날 딜보면 전혀 고려를 안했다고 밖에 생각이 안 돼. 건슬은 4타도 많아서 3타로 줄여주는데왜 데헌 이새끼한테는 5타짜리 샷연주고 지랄임?그것 뿐임? 1월에 무력화가 가장높은 스킬에 무력화대상 추뎀을 준건 대체 무슨 의도였냐고.개선 별거 없음근사,백? 안없애도 됨좆씹판의날 공속 샷연급으로 올리고 딜 냅두셈샷건한개로 그렇게 빨리쏘는거 이상하면 샷건2개로 바꾸셈옆동네 맥인가 치맥인가하는놈이 여친데리고 그짓하잖아리소스 많이들어감?그럼 지금보다 20%이상 세져야함 길게 써놓은거 같은데 결론은 수치딸깍임 알지?라이플은 난 포기했음 백어택 달아줄리도 없고 호크샷,언럭키뙤약볕 끝까지 밀고가는거보면 이펙트 개선될리도 없음레오불을 달라했지 붕쯔붕쯔 샷오불을 달라 한적은 없는데 이게 개발진 그들만의 타협방식인가봄 ㅋㅋ그래도 조준사격은 사멸세팅으로도 쓸만하다니까...건지긴 한듯그리고 제발 부탁이니까 개발자코멘트 해명좀해라 개새끼들아숙련도에 따라 가장 높은 피해량을 의도했다 << 이거 아직도 유효하다고 생각해서 샷오불 준건지아니면 1월에 상위지표부합도르 했던것처럼 더 이상 가장 높은 피해량을 의도하지는 않기로 한건지좀 알려달라고씨발 그래야 우리끼리라도 방향을 정하고 일관적인 의견이 오갈거 아니냐.
[
'
'
]
7m강무 데페 이동기로만 채용하는 건 어떰?
7m할 때 민사에 7렙 못주니까그냥 데페 1트포 엑스트라 룰 채용해서 4렙만 주고 써도 괜찮을거같은데
[
'
'
]
라이플
맛업성요이펙트나 때리는 맛이나.. 노맛탱!
[
'
'
]
흠
카멘 흠!  한방에 데헌 탄식 한번씩 일발장전
[
'
'
]
ㅋㅋ 이쯤되니 트익 그립네
편하게 아덴 쌓아주던 놈..아브 3관 마름모 담당 일진..프리우나 포켓몬 마스터..트리플 익스플로전.. 그저 GOAT....
[
'
'
]
 4타군림 생각보다 빡센거였네ㅋㅋㅋㅋ
테섭에서 삑사리 ㅈㄴ남
[
'
'
]
내가 주관적으로 생각했던 패치방향
1.근사삭제2.근사삭제에 따른 딜 조정3.샷연 2발 압축4.잔 퀵 급 라이플 한개(레이드에따라 스왑용)5.샷지는 내가생각한대로 얼추 된것같고 고정 4발후 군림타이밍이런식으로 편의성 개선인줄 알앗는데..너무 많이바랫던건가.. 디트같은 방식으로 패치될줄알앗는데..다른캐릭이 되버렷어 ..ㅠ
[
'
'
]
차라리 원샷 원킬이 보스 몹 넘어가기 했으면 괜찮았을지도
제자리 점프는 좀 -- 
[
'
'
]
똥글이긴한데 로아 문의글 및 자게에 내용 한번 적어봤습니다
기믹 수행 능력이 좋으면 기믹을 줄이면 되지않나요?밸패 코멘트가 성의라도 있으면 모르겠는데성의도 없이 그냥 깡딜 2.9%?장난하나 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ로아에 1000만원 넘게 쓴거 같은데당신네들에게는 얼마 안되는 돈이지만정말 로아를 사랑하고 애정하던 유저 한명은 잃으셨네요데헌또한 마찬가지입니다결국 옆그레이드 샷연 8퍼 딜 버프? 그건 당연히 감사한데구조개선이라면서요 핸드건은 직업이고 강무는 직업도 아닙니까?심지어 강무 핸드건 비율 압도적으로 강무가 많은데성의 없는 원샷 원킬 모션이며 안그래도 근사 족쇄에 묶여있는 캐릭터에 새로운 스킬을 줘놓고는 5초짜리 기술? 어따 처박고 쓰라는겁니까 아무리 AI지만 보스는 가만히 쳐 서있는 허수아비 새끼입니까? 서머너도 마찬가지입니다 자공증 족쇄에 말도 안되는 길이의 스페이스바 쿨그 모든걸 비틀어서 가는 고점이 특치 서머너인데 서머너들은 기믹이 좋으니까 너프를한다? 진짜 아갈통에서 똥을 싸는 말인가 아키르게 제일 쎈데 공대원들의 편의성을 위해서 알리마지나 오쉬를 바꿔서 쓰는거잖아요 대가리가 진짜 꽃밭인지 아니면 그냥 이해도가 떨어지는 건지 정말 모르겠습니다이 모든 것을 아울러 가장 문제시 되고 있는 서머너, 데헌 모두 해당되는 밸패 담당자의 형편없는 캐릭터 이해도밸런스 패치를 5개월을 준비했는데 거짓말 안하고 서머너는 하루 데헌은 일주일이면 준비하고 만들수 있는 수준의 처참함이네요이러한 이해도를 가지고 월급을 받고 블라인드에 스마게는 가학적인 수준의 노동을 요구한다는 똥글이나 싸재끼고 있는 당신들의 근무 태도가 정말 개탄스럽습니다 서머너 데헌 둘 다 키워서 합쳐서 적었습니다..
[
'
'
]
제가 생각한 스킬 이렇게 준 개발자 의도
개발자가 스킬을 이렇게 준 이유는 세팅 획일화를 피하기위해서?1. 지금처럼 백근사 사멸2. 지금처럼 풀레 사멸3. 3스탠스 다 쓰는 타대 트리?———4. 핸드거너기존 1,2번에서 3번을 추가하려고 데헌유저들이 3번을 바라니까기존에 쓰던 만찬이나 종전을 밀어낼 스킬로 심날을 준게 아니라 3번에 부합하는 스킬을 준거같은 느낌? 심날샷지 등등 속속을 쓰는 트리라던지요 기존 1,2번은 대신 다른 딜 상향이나 샷연 취소 가능하게 해주고 풀레인지 공속도 있고 기타등등 좀 상향시켜서 저점올려주고 그래도 근사가 좋은사람은 근사할 수 있게끔?저는 이번 패치 되게 잘해준거같다는 생각이 드는데..
[
'
'
]
데파랑 샷지 온도차 엄청나네요
데스파이어는 장애인들이 써서 퍼펙존못맞추니까 무조건 폭탄던지게 바꾸고군림 퍼펙존은 잘 맞추려고 노오오오력 하는사람들을 위해 뒤로 퍼펙존 떙겨주기만하고?퍼펙트존의 존재의의를 무너뜨리는 패치인데 이게 어딜봐서..단 한캐릭터 안에서 개발자 패치의도가 괴리감이 너무 크게느껴저서 경악을 금치못하겠어요
[
'
'
]
데헌도 민사 1트포에 치적좀 ..
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
테섭 결과 이거임?
뭘 해도 결론은 하나임 = 데헌 해본 적 없음
유의미하게 탈 사멸이 가능한가? X유의미한 딜 상승을 기대해볼 수 있는가? X유의미한 유틸 상승을 기대할 수 있는가? X도대체 뭔데? 무슨 유동성을 줬다는거지?개발자 코멘트'강화 무기' 데빌헌터는 3가지 총기를 활용하여 다양한 상황에서 강력한 힘을 발휘하는 클래스로 기획되었습니다.그러나 샷건 스킬에 피해량이 집중된 현재 구조에서는 다양한 방식으로 플레이 하기 어려웠고특히 라이플 스킬 대부분이 PVE 콘텐츠에서 활용하기 힘들었습니다.이에 제한적인 선택지만을 제공하던 샷건 스킬의 트라이포드 효과를 변경하고신규 라이플 스킬 추가 및 기존 라이플 스킬 개선을 통하여다양한 전투 환경에서 보다 효과적인 전투 방식을 선택할 수 있도록 개선하였습니다.바뀐 후나 지금이나 제한적인 선택지 그대로 들고 가야 할 판인데 도대체 무슨 변화를 줬다고 주장하는 걸까 이 새끼는?
[
'
'
]
심날 일격모션 간소화 1일차운동
심날 3타로 감소or 사격속도,재장전시간을 같이 최소 50퍼이상 증가 그리고 죶같은 총돌리기좀 삭제해주세요멋 하나도안나요 개발자 뇌속은 총이든 데헌이든 돌려먹어야 속이풀리는 사람임?일격필살 1. 닥셀처럼 보스위로가서 대가리에 라이플쏘고 원하는방향 착지2.덤블링->일격사용시 덤블링돌면서 한팔로 마우스방향조준후 사격모션 추가(건슬2각스킬참조)+조준사격 타수 4타->3타로 감소종말의전조 공격속도 15퍼센트 증가(절멸과 같은 버프)샷건연사 만찬 시전속도 0.2초 감소데스파이어 퍼펙트존 맞출때만 폭탄 던지기 롤백 (4포주고 강인함,침투섬멸로 이동기,버티기사용시 폭탄사용이 방해됨)데스페라도 홀딩 2트포 모션 기본모션으로 고치고 지랄염병 삭제해주세요 개쓸모없어요 멋도없고죶냥이탈 끼고있으면 웬 죶냥이가 고장나서 지랄발광하는 모션이라 더 죶같아요그리고 민첩한사격 마나감소빼고 치적달라고 못알아처먹음? 추가요소 댓글달아주세요
[
'
'
]
패치하고 강무는 여전히 퀵샷잔추임?
백어택 없어도 조사쓰나
[
'
'
]
담당자님 헬리콥터 타고 싶어요?
대충 낭만 비스무리하게 만들면 된다고 오리엔테이션 한두마디 찍 해주고 데헌 모션잡기 업무 던져준거 아니냐고...원샷원킬은....그냥 정말 감탄이 나오더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무리 봐도 전반적으로 리깅 애니메이션 디테일 주기 귀찮아서 착지동작 생략한 거로 밖에 안보임스마게 로아 애니메이션 쪽으로 채용 많이 했던데 신스킬 담당자가 야근을 ㅈ빠지게 해서 제정신이 아니었거나 신입 or 월급루팡하는 MZ인게 분명함
[
'
'
]
핸드거너 프로켈 하드 영상 올리셧다(내꺼아님)
97돌이시네 추3가시고 이정도면 빠른거 아닌가 근데 내가 아는 지인 건슬1604 이 내부 들어가면 1분30초 정도 나온다 카던데 
[
'
'
]
원샷원킬 쓰라고 준건 ㄱㅊ다고 생각함
모션 구려도 결국 간결한게 좋다고 생각해서근데 같은 이유로 심판의시간<<이새낀 도대체 정체가 뭐임??
[
'
'
]
내가 데헌 밸패했으면 이렇게 하겠다.
데헌하고 건슬이 3스탠스가 아이덴티티고데헌은 직업각인이 강화무기니까. 롤 렝가 메커니즘처럼 각 스탠스별로 적 타격시 스탠스 별로 게이지가 차서 다 찼을 때 사용하는 스킬이 강화스킬로 나가게끔 강화된 스킬은 추가효과 있고 모션도 좀 간지나게 바뀌고각 스탠스 아이콘 밑에 게이지 만들어놔서 다 차면 아이콘 반짝반짝이게 해놓고 반짝일 떄 스킬 쓰면 강화스킬이 나가는거지 이러면 게임 운용도 높아지면서 재미도 추구할 수 있음. 강화스킬은 아르카나 운명의부름처럼 쿨적용안되고 강화스킬로 샷연쓰면 일반 스킬 샷연은 쿨없이 쓸 수 있게끔잘만 운용하면 딜 고점도 높아지고 ㅈ같이 운용하면 핸드건아덴찼는데 다른스킬돌리다가 핸드건돌아와서 치적묻히다가 강화스킬로 치적묻히면이제 딜 누수생기는거고 잘운용하면 딜 몰때 강화샷연 +샷연 이렇게 딜 몰때도 쾌감 지릴거같고.어떻게 생각함 ?
[
'
'
]
결론은 레이드에따라 바꿔쓰라는 소리임??
데게 유저들이 이것저것 실험해봣다는 글보니까핸건+샷건, 핸+샷+라, 샷+라 셋중 뭘하든 고점에서 큰차이없다면백 잘주는 레이드에선 기존강무셋팅으로가면 되고지랄맞거나 백각 안주는 레이드에선 라이플 섞어서 가라는방향으로 봐도됨?
[
'
'
]
강무 신규 7M 트리
기존 특신 6m 하시던 분이 테섭에서 이거로 하면 허수 dps는 좀 많이 오릅니다.스킬포인트 420 기준입니다정답은 아닙니다. 다만 테섭 설치해서 뭐 어떻게 해야하지? 고민하시는 분들께 드리는 초안입니다. 활용하셔서 각자 본인만의 더 좋은 트리 찾으시면 됩니다.
[
'
'
]
플볼쓰는사람?
잼드도 pvp견재용으로만 쓸텐데 이거 쓰는사람있음? 이거 왜 삭제안됬냐?
[
'
'
]
이번 데헌 스킬들이 개벌레같은 이유 (3줄 요약 있음)
총으로 나올 수 있는 스킬들이 한정적인건 ㅇㅈ그런데 오늘 낸 데헌 신스킬들이 과연 로아의 기조에 매치가 되는지가 의문이 듬타 캐릭터들 스킬들 찬찬히 보면 다들 개연성도 있고 타당성도 있음개연성이란 해당 직업의 특색을 잘 살린 정도이고타당성이란 그 특색에 비롯하여 물리적으로 얼마나 스킬이 말이 되는가를 뜻함일례로 리퍼 나메디토, 알카 카드, 강무 근사 같은 아덴들은 그 직업의 특색을 충분히 반영한 훌륭한 스킬들이라고 봄그리고 이 아덴에 근거해서 리퍼의 자유로운 앞뒤 순간이동, 강무의 샷건 백밀림도 사실 병신같지만 충분히 근거가 있음또 아덴에 근거하지 않더라도 창술 유성강천, 홀나 2각 같이 공중에 오래 체류하는 스킬들은딱 물리법칙과 게임적 허용의 선을 잘 지켜서 플레이어로 하여금 위화감을 안들게 함그리고 내 생각에는 기존의 로아 스킬들을 보면 게임적 허용보다는 물리법칙 쪽에 좀 더 손을 들어주는 편임그리고 이런 스킬들의 컨셉이 축적되면서 그 게임 고유의 타당성이 형성된다고 봄...그런데 오늘 나온 데헌 신스킬들은 이 둘 중 적어도 하나는 없음<데페>사실 나쁘지 않은 스킬이라고 봄데헌 특색에 근거한 개연성은 있음근데 공중에 체류하는 시간이 좀 이상함뭐 날개나 부스터가 있는것도 아니고 2초 정도 떠있는데 쓸때마다 위화감 듬<심판의 날>ㅇㅋ 컨셉은 이해함근데 볼때마다 웃음벨인게 어그로ㅈ망겜에서 기회 잡고 샷건 쏘는거 치곤 너무 느긋함어그로 탐색되기 전에 빠르게 털라고 만들어진 종전이나 만찬, 샷지와는 달리확실한 기회나 전진패턴 때 쓰라고 만든 스킬 같은데 이미 확실한 기회에 샷연을 박는 시점에서 쿨도 긴 스킬이 적재적소에 딱 돌지도 의문이고 여러모로 실전성이 의심됨<원샷원킬>희대의 개쓰레기 버러지 ㅈ 병신같은 스킬공중에서 ㅂㅅ마냥 제자리 공중제비 - 물구나무로 한 발 찍! 싸기 - 갑자기 물리법칙 무시하고 방향전환에서 착지개연성, 타당성 다 말아먹음이 스킬을 보고 담당자들이 데헌을 얼마나 ㅈ같게 보고 있는지 알게 됨차라리 테섭 전에 구라로 나온 뭐 핸드건 스킬 쓰고 이걸로 터트리는거? 그게 더 좋다고 봄무성의의 끝을 달리는 이 스킬을 보고 그냥 포기함담당자들은 데헌을 플레이하지 않음...ㅆㅂ 쓰다보니 ㅈ같네너무 길어지긴 했는데 더 길어지기 전에 딱 개선안 하나만 쓰고 자러 감원샷원킬이거 어차피 공중에 뜨는거니까 블레 닼셀마냥 몹 넘어가게 바꾸는거임몹 위로 도약 - 공중에서 몸을 돌려 아래에 있는 대상을 향해 사격 - 그 추진력을 이용해 원하는 지점에 몹을 바라보며 착지이렇게 만들면 기존 원샷원킬이랑 크게 다르지 않고개연성 타당성 다 챙기고우리는 저거 마스터 해서 민사 빼고 2핸,4샷,1라 7m해서 심날은 취향으로 둘 수 있어서 좋고 실전성도 좋고또 무조건 보스 바로 백에 도달하는게 아니라 난이도도 올라가고 방향도 자유자재로 바뀌니깐 재밌어짐ㅇㅇ 이거 하나면 난 이번 밸패 여론 뒤집기 쌉가능하다고 봄3줄 요약1. 이번 데헌 신스킬은 하나하나 담당자들의 무성의가 느껴짐2. 원샷원킬 저대로 고쳐주면 다 행복할지도?3. 근데 안해줄것 같고 나같은 대깨데들은 그냥 할것같다 ㅆㅂ.... ㅈㄴ 슬프네
[
'
'
]
데안분이 끄적여본 이번 패치 탐구글
(밑에  ------- 표시 아래로 요약 있으니 귀찮은분은 그거 보삼)먼저 본인은 데헌을 안키워봤고 영상으로만 보면서 한번쯤 키워보고 싶다 생각한 데안분임데헌을 직접 한 적도 없고 1500 이상 데헌 캐릭이 있는것도 아니며 트포에 대해서도 잘 몰라서 나무위키에서 본 데헌 스킬정보와 수치를 기반으로 이번 패치내역을 분석해봤음틀린부분도 있을거고 퍼센트와 퍼센트포인트를 구분하지 않고 막쓰는 경우도 있을거라 재미삼아 봐주면 좋게씀(메모장 끄적이면서 대충 적어둔거 바로 올리는거라 쓸데없는 내용 좀 섞여있을듯)(기존 4샷건이랑 각성기 패치만 분석해본거라 따로 패치된 다른 스킬들은 나도 잘 몰름)샷연깡딜 3.13% 상향근사 채용시 6.6% 추가 상향풀레인지 채용시 공속 15% 증가 but 기존 근사 대비 3.44% 약해짐 (그러나 깡딜3.13% 상향으로 상쇄) 샷연은 1,2,3타가 각각 644 644 8613타 딜비중 40.06%1, 2타 29.97%즉,1, 2타 30% 30%3타 40%임특수탄환의 딜증량은 간단히 2.2배임이번에 업데이트 된 결전병기의 경우3타의 범위가 15% 피해량이 265% 증가하고이를 계산해보면총 딜증은 206%임딜량차이는 결전병기보다 특수탄환이 6.7% 강함그냥 특수탄환쓰는게 맞을듯결론 : 근사채용시 10% 딜증 /풀레 채용시 현상유지 + 공속 15% (근사 선택가능해짐)최후의 만찬1트포 23초 100%뎀 vs 36초 140%뎀 (쿨감트포를 40% 딜증으로 선택가능) 새로 추가된 딜트포 선택시 기존 대비 dps는 11.8% 딜감소2트포 강력한 폭발 쓰시던 분은 현상유지집행 트포 쓰시던 분들은 11.1% 상향 결론 : 기존 재감트포 대신 새로 추가된 딜증트포 선택시 한방딜은 40% 강해지고 스킬 딜 기댓값은 11.8% 약해짐샷건의 지배자1트포 근사 대신 '백어택 판정시 딜증' 트포를 만들어서 이걸로 대신하는게 가능해짐 (비근사 데미지 저점보완)3트포 공격거리 20%감소 삭제결론 : 기존보다 사거리 25% 증가 + 근사 보완종말의 전조이번 패치에서 종전이 바뀐 건 3트포가 변경됨원래 3타 종전 트포 총딜이 2488 2타 종전 총딜이 2,882 였는데3타 종전 총딜이 2994으로 상향됨결과적으로 3타 종전이 2타 종전보다 3.88% 강해짐결론 : 현상유지2각 버스팅 플레어 20%상향1각이랑 2각이랑 딜차이 1%밖에 안나지만 무력화는 또 2각이 최상으로중상인 1각보다 좋으므로 나쁘지 않은 상향결론 : 이제 클레이 어쩌구 말구 버스팅 플레어 쓰면 될듯요약  --------------------------------------------------------------------------------------1. 샷연 기존대로 사용시 10%상향 or 풀레인지 트포 선택시 근사제약 없이 기존 데미지 그대로 15% 공속증을 받은 채 사용 가능2. 최후의 만찬 기존 재감트포 대신 새로 추가된 딜증트포 선택시 한방딜은 40% 강해지고 스킬 딜 기댓값은 11.8% 약해짐쿨타임은 23초 말고 36초 간격으로 굴릴 수 있게 됨2트포에서 강폭대신 집행트포 쓰시던 분들은 11.1% 상향받음 (무력화시 딜증을 제외하면 두 트포의 딜증은 50%로 같아짐)3. 종말의 전조 3타 트포 쓰면 기존 2타 트포 종전보다 3.88% 강해짐근데 늘어날 시전시간 생각하면 그닥..?4. 샷건의 지배자근사 아니여도 1트포 50% 딜증 온전히 받을 수 있는 신규 트포 추가 + 사거리 25% 증가 (딜은 변화 X) (비근사 타격시 저점보완)5. 2각 버스팅 플레어깡딜 20% 상향1각이랑 2각 데미지 사실상 똑같으나 1각이 무력화 중상, 2각이 무력화 최상인걸 고려했을때유사시 최상무력기 동원 가능해져서 좋음아드로핀 각성기 딜몰이 쎄질테니 낫베드인듯근디 시전시간때매 아드로핀안에 못박는다는거같아서 옆그레이드인듯샷연에 한해서 근사를 강제하지 않아도 기존 성능 그대로 15%공속을 받은채로 쓸 수 있게 해줬고샷건의 지배자의 경우 근사 범위 바깥으로 벗어나서 2배딜증은 받지 못해도 깡 사거리 상향 및 비 근사 트포 추가를 바탕으로 최소한의 저점보완은 가능하게 패치해준듯최만은 일단 재감트포대신 딜증트포를 만들어줘서 선택할 방향성이 늘어나긴 함종전은 현상유지?이외에도 패치된 스킬들도, 새로 생긴 스킬도 많이 있는거같아서 이런 글로 요약은 불가능하겠지만일부나마 참고만 해주셈(틀린부분 지적 환영)
[
'
'
]
아니시발!!! 내강무가!@!!!!!!!!!!!
하는 눈물흘리는 도아가 데헌버전 갖고싶다
[
'
'
]
와 이거 먼지 모르겠지만 차라리 이렇게 바꿔주라
빨리 파쿠르해서 바꿔줘 원샷원킬 해줘!해주세요 제발 ㅠㅠ
[
'
'
]
지금 강무유저들한테 호응받는방법 한가지 있음
이때까지 강무본캐 유저들이 쓴시간 압타든 보석이든 뭐든 게임을 위해 쓴 돈들 다 환불해주면됨 빨리 나 환불해줘 접고 콘솔겜만 할란다
[
'
'
]
쨈드거너!!!!
정을 붙여보려해도 신스킬 볼때마다 내 시간 돈 너무 아까움
유틸성 주려는건 알겠는데 이게 데빌헌터 맞냐건슬 건슬할때도 그래도 데헌이지 했는데 진짜 ㅈ같네
[
'
'
]
6시간 더쳐본후 결론
그냥 데헌 차근차근 사멸벗게하려는건가? 하드리셋대비용?그거말고는 도저히 이 밸패와 기이한 구조 이해 ㄴ
[
'
'
]
심날 심시는 무조건 산탄이고 작별은 덕빌같은데
심시 각도 줄어 드는게 펠릿 안새서 좋고 작별에 덕빌은 백어택 각 더 잘나와짐공속트포 삭제하고 그냥 기본 공속 상향으로 주는게 맞다
[
'
'
]
이거 진짜 스킬 공모전 해야되 시발
존나 무능해 아니 직업에 대한 이해도가 없는데 뭔 신스킬이야 그냥 공모전 하고 무능함 증명하면 되지 
[
'
'
]
핸드거너 스킬 사이클 및 보석 세팅 , 돌대채용 (아직은 뇌피셜)
나선 홍 쿨6.4메테오 멸홍 쿨 16이퀄 멸 쿨 16데페 멸홍 쿨16잔추 멸홍 쿨 14.4데파 멸홍 쿨 19.2퀵 멸 쿨20총 11개 6멸 5홍돌대 채용데페1트포 엑스트라룰 채용끝나고 구르며 2초동안 이속40증가밑 구르는동안 피면1번그룹스페>나선>메테오> 이퀄 >데페>데페이속버프 상태로 잔추2번그룹스페>나선>데파>퀵샷>데페실험은 내일 퇴근하고아니면 내일 노는분 실험해주시면 감사
[
'
'
]
생각해보니 직각은 왜 안건든건지 모르겠네
97띄우면 뭐하냐고 회심 나온 이후로 메리트가 없는데이렇게 뭔가 바꾸는 작업 들어가기전에 강무 직각부터 손보고작업 들어가는게 그렇게 힘들었나? 이번 데헌 밸패는 진짜여러모로 실패한 밸패다 이해도가 전혀없어
[
'
'
]
이게 진짜 원샷원킬 아님?
뭔 공중에서 찍 싸고 끝나냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
심날 이정도 공속으로 나와야 정상 아니냐?
모션은 구려도 간결함은 개추인데 
[
'
'
]
기공게에서 왔음
님들은 왜 안누움??
[
'
'
]
이캐릭은 돌고돌아 기습 근사 사멸인가
모 스트리머 말대로 뭐가 문제인지 인지조차 못하는것 같다심날 시전시간 절반으로 줄여야됨
[
'
'
]
심날만들시간에
차라리 샷건 개머리판으로 헤드어택+카운터 넣어서2타 모션으로 개머리판으로 찍고 탕쏘는 느낌의 스킬이훨 나은듯도대체 몇달동안 멀 한건지 도무지 이해할 수 가 없네 진짜
[
'
'
]
심날 모션 간소화 + 데페 백어택 추가정도만 해줘
아니면 5샷 내놓으던가 개선 방향은 이것밖에 안보인다 어처피 직각 개편은 생각도 안하고있는거같고 아직 시간 많이 남았으니까 꾸준히 모션 간소화, 데페 백어택 추가 짖어대면 해주긴하겠지 ㅋㅋ솔직히 까놓고 지금 창술, 데모닉, 스카 등 상향 잘받은 타직업보면 샷건연사 1트포에 딜증가 10퍼이상 달아놔도 부족한 수준임 이펙트 개편도 개판으로 해놨고 패치내역은 전직업중에 제일 긴거같은데 쓸만한게 좆도 없으니까 현타 존나오네 ㅋㅋ
[
'
'
]
트포값 큰일이네
내 소중한 잼드 트포좀 해놓을라했더니 가격왜이래
[
'
'
]
심날1트포 공속을 기본적용하고 빈자리에 페이백 쿨감 트포 괜찮지 않냐
 ㅈㅈ 4회 사격 이전에 스킬을 취소할 경우, 소모한 마나의 75%를 돌려받으며 22초의 재사용 대기시간이 적용이거 별로?
[
'
'
]
내가 오늘 연구해서 알게된 잼드싸이클
신속 562 기준임.각인 = 원핸정저추아2 or 원핸정아추저2유탄+추진 > 데페 > 이퀄 > 잔추 > 퀵샷 > 유탄+추진 > 메테오 > 데파 > 데페 > 각성기여기까지 한바퀴 깔끔하게 돌아감 (내 손이 꼬이는게 문제임)신속으로 유탄 쿨을 추진력에 맞춘다는 개념으로 돌린 사이클이고, 복잡하던 사이클이 좀 풀리게 됨.원래 질증가려고 했는데 사이클때문에 질증 포기해야할거같음.
[
'
'
]
에효 씨빨~
이펙트 개선이고 나발이고 자신없으면 그냥 강무 직각 개선이나 해주던가 아니 우리가 뭐 그리 큰 걸 바라나?참 해주고 욕먹기 쉽지 않은데 ㅋㅋ 스킬 이펙트 공모전은 안나오나~
[
'
'
]
데빌헌터 고점 핸드거너 맞지요?
결국 데빌헌터는 핸드거너가 본체였나…?
[
'
'
]
라이플 쎄졌으니 기습각인 이거 거품인지 함 확인해봐야하는거 아닐까?
97돌이 아닐경우아드3 강무3 에포1이  기습3 아드3 강무1보다 쎈지 함 봐야될거같은데샷건 백적중률 80퍼정도라고 가정하면 어떨지 궁금함
[
'
'
]
핸드거너 그럼 특신환각 그대로?
극특신 환각인건 그대로?추진력 넣냐마냐만 고르면되나
[
'
'
]
속속 스킬 트리 끝.
심날 샷연 샷지퍼샷 조준 원킬이렇게 가는 걸로.속속 받게 한답시고 핸드건 스킬 굴려봤지만 암만봐도 샷연이랑 라이플을 따라올 수가 없음.다른 건 몰라도 이번 라이플들이 깡뎀들(특히 조준)이 장난이 아니라 속속 못받는게 커버가 되긴 해다만, 원킬 모션은 암만봐도 이해가 안 가는 중시발 저격하는 놈이 왜 점프를 해.
[
'
'
]
악몽이 끝마 안보면 좀 쎈데?
밑에 환각 신특치 세팅 악몽가니까크리 존나 안터지긴 하는데 dps는 좀 쎈데?이제 끝마 안터트리는 방법을 좀 모색해봐야겠다일단 마나음식 먹고 수련장 드가서 최마증 박으니까 끝마 봄마나음식 먹고 들어간건 유지되는거지?
[
'
'
]
곰곰히 생각해보니 심시는 기획의도가 확실히 있었네
그거 기습사멸 강무들을 위한 스킬이아니라다른옷입고 쓰라고기습빠진것만큼 깡딜 올려서 내놓은거네애초에 얘들 머릿속엔 기존 강무셋팅들 딜수준은샷연만 10퍼 올린게 맞다고 본거고몸비틀다가 머리빠질것같음
[
'
'
]
캬진짜
어떤캐릭은 기본적으로 공이속이 타캐릭보다 높은데도 이거 너무 시전시간 길다 징징대면 시전시간 낮춰주고 다른스킬이특화인데 이쪽 스킬약하다고 징징대면 이쪽스킬도 막 강하게 해주던데 우리데헌은 남들보다 공이속이 느린데도 열심히 시전시간긴것만 만들어주고 쿨타임도 길게주고 공이속도 느린스킬에 이쪽특화 지만 저쪽도 쓰고싶다하면 인심쓰듯이 대충만들어서 던져주네 ㅋ
[
'
'
]
차라리 이렇게했으면 유저들도 만족햇을듯
심날을 스택형으로 쌓고 원할때 다 털던지 아니면 그때그때 단발로 털던지 아니면 스택다찼을때 응축해서 쏘는느낌이엿으면 이정도는 아닐듯 무슨 종전2타 샷연3타 지배자4타 ..심날5타 레벨업함?개성도 없고 모션도 구데기에 그냥 건슬 레오블을 샷건으로 옮긴느낌그리고 라이플을 개선해줄거엿으면 각인도 개편해서 다양성을 추구한다던지 햇어야햇는데 스킬툴팁만 바꿔놓고 툭 던져놓으면 그냥 정해져잇는 길에 옆으로 돌아가는길 만들어논거 같음지금까지는 그래도 낭만 간지로 데헌붙들고잇엇는데이제는 핸드거너 보다 더 웃음벨됏음이렇게 본섭들어오면 앞으로 나올 상위 가디언, 숙제 상하탑,카멘  가면 못 버틸거 같음
[
'
'
]
진짜 욕이 나올수밖에없네 (욕주의)
파격적이게강무는 2스탠스 직업핸건은 1스탠스 직업라이플 스탠스 없애버리고 샷건 8개스킬쓰게 샷건특화 뽕맛지리는 직업으로 구조 개선을 해주던지진짜 이게뭐냐? 에혀 데헌담당자분 대체 월급왜받으세요? ㄹㅇ모르겠네ㄷㄷ5개월동안 대체 뭐한거임? 씨발 진짜 아무리봐도 모르겠네그저 씨발 건슬 하위호완 스킬 던져주며 너네도 타대딜러 맛봐~~ ㅇㅈㄹ하고있네 존나맞고싶나기껏해서 샷건스킬 던져준게 시전시간4~5초짜리 실전성 좆박은 병신스킬 ㅋㅋ니들이 그동안 코멘트로 나불나불 거린거는 대체뭐냐? 개발자들이 직접 증명도안해줘 패치는 병신같이해 데헌한테만 엄격하게 최상위권구간만 쳐본이유도 모르겠고 숙련도높으면 딜1위 드립도 왜나온지 의문이고그러다가 갑자기 상위권딜러 부합도르 못박아버림 그래도 희망안버리던 데헌유저들 ?? 어이가없음그냥 직업삭제해 이따구로 쳐할거면 어이가없네
[
'
'
]
약무 하나 보고 라이플을 간다?
그닥 메리트 없다고 봄.치적 빠지는거 생각해야 되고애초에 잔퀵이랑 쿨타임 비교해보면 결국 딜량 거기서 거기임ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
뭐 돌이 킬수 없지만 푸념이나 늘어놓고 자러가야징
난 탈 사멸보다 반 타대화를 꿈꿨다사멸이 ㅈ같은건 데헌이 주력기 포함 서브딜링기 까지 전부 백어택으로 박아야 하기 때문이였지까놓고 버스트 스커 처럼 딜압축 되있어서 주력스킬 한두개만 백에 꾸준히 잘박으면 밥값하는 캐릭이면사멸만큼 꿀통 세트가 또 어딨을까 싶기도 했음욕심껏 말하자면 난 4샷에 집중된 피해량이 다양한 방식의 플레이가 어렵다 라고 말한다면3샷을 사용하게끔 4샷의 딜분배를 3샷에 몰아서 딜압축을 해주고 오늘 핸라 패치 처럼 여러방면으로 사용가능한 스킬 선택지를 주는게 맞지 싶었음이걸 좀더 풀어서 얘길 하자면 여전히 샷건은 백어택 딜러로 건슬과는 차별화가 남아있으면서4샷 -> 3샷 으로 백어택 비중을 줄여서 데헌 자체의 구조문제를 완화하고(주력기 백어택 비중) 핸드건은 사면초가로 사멸기습을 대체하는 딜증과 잼드도 타대화 동시에 딜상향을 챙기고 오늘처럼 라이플 깡계수 상향으로 사멸기습을 끼고도 잔퀵급 성능이 구현가능했음그럼 사멸기습을 사용하는 백어택 딜러면서(3샷) 각 레이드(가토) 관문 특성에 따라3샷 + 핸 1~3 or 라 1~3 이라는 선택지가 생기고 3샷을 제외한 핸라는 백어택 제약없이딜이 가능한 서브딜링기로 사용하면서 지금 어려움을 겪고있는 사멸딜러에 대한 대안이 되지 않나생각 했음 저점방어가 의도라면 3샷을 제외한 딜링기가 백어택을 벗으면서 부합한다 고도 생각함근데 오늘패치의 문제가 뭐냐 기습을 빼면 마땅히 쓸만한 각인도 없음 최소한 오늘 같은 패치로 탈사멸을 권장하려 했다면 로아 각인 개편이 먼저였지 않나 싶음 거기에 저번 밸패에 건슬은 4타 짜리 스킬도 3타로 줄여주는 패치를 해줬으면서데헌 샷건중 가장간결하고 깰끔한 종전의 대체 스킬로 심판의 날 무려 5타 시전시간은 샷연의 거의두배와 비슷한스킬을 쓰라고 던짐 원샷원킬은 또 어떤가 우리가 기대했던 타다 스나이핑 과 비교했을때 기분이 어때?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?물론 샷지 샷연 트포 핸드건 스킬 좋은 부분도 있다! 하지만 오늘의 밸패는 사막을 떠돌며 물 한모금 먹지 못하고굶주린 데헌에게 몬가 당장 급한 물보다 굶었네? 빵머거 하고 빵을 준 느낌이다 근데 빵이 존나 퍽퍽해 십새끼굶주린 사람한테 빵한조각도 너무 고마운데 기왕이면 물부터 줄 수 있었자나? 물부터 줄수있는 능력되자나?목이너무 마르지만 배도 고파서 콜록콜록 거리며 허겁지겁 빵먹는 모습보면서 비웃는거 같아 기부니가 좋지않아ㅈㅈㅎ 씹새끼야
[
'
'
]
이거저거 만져봤는데 강무는 답이 안나옴
할수있는건 다 해본거같은데 여전히 실전성 박살났고 답답함 본섭데헌이 훨신 나을 정도로...원샷원킬로 백 잡기 더 수월해진건 있지만 가르가디스 기준으로 저 좆같은 씹좆의 좆을 다 처맞아주질 않음 허수는 씨팔 핸건이랑 dps 100~200만 차이 밖에 안나고 실전가면 오히려 핸건이 더 높을수도 있는게 존나 암울함뭐 어케 만져야하나 저 개씹좆의날 타수 2~3타로 줄여주는거 아닌 이상 답도 없을거같음 아니 씨발 1~2타로 바꿔야함
[
'
'
]
숙제좀 하다왔는데 심판 개웃기네 ㅋㅋ
건슬은 포샷4타를 3타로 줄여주는데데헌은 신스킬이랍시고 준게 샷연보다 느린 5타짜리 붕쯔붕쯔 샷건이냐고 ㅋㅋㅋ이렇게 말하니까 진짜 확 와닿네 시벌무력 제일높은 스킬에다 무력추뎀 쳐달더니 이건 또 뭐하는짓거리임 시벌 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
추진력 쓸거면 플불 써야될거같음
실전 각종 상황에서 스페쿨 유지를 위해서는타수 제일많은 프불 엥간하면 써야될거같음..초전하는 6초동안 계속 쿨감시켜줘서 좋고쌍붕알도 단시간에 타격수를 확 올려줘서 쿨줄어드는게 눈에잘보일정도안정성 생각햇을때 프불이 제일 나아보임만약 이걸로도 모자라면 류탄도 빼버리고 나선쓰는게 대충 제 결론임
[
'
'
]
아무리 생각해도 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋ 공중제비 저격샷은 무슨 대가리에서 나온거냐 ㅋㅋ
심판의날 그래 터미네이터 봤다 치고원샷원킬은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 줄타기 하는거 같음 
[
'
'
]
테섭 적용시 핸드거너 스킬
지금 플불,민사,이퀄,퀵샷,메테오,카운터,유탄,잔추인데민사,플불 빼고 신스킬이랑 데스파이어 끼면 되나요?그리고 극특 트리는 계속 써도 될까용?
[
'
'
]
데헌 이렇게 바뀌면 존나 행복해질듯
1. 샷건 5칸늘림2. 심판의날 4타 1~2타로 압축반박시 님말이 맞음.
[
'
'
]
원샷원킬이랑 심날이랑 바뀐거 아님?
이거 개발자가 졸다가 바뀐거 같은데바꿔줄듯
[
'
'
]
심판의날 때문에 싸이클이 망가지시는 분 팁
최후의만찬도 첫번째 트라이포드를 화염탄으로 쓰셔야 됩니다쿨타임은 늘어나지만 화염탄 딜량이 버프 돼서 만찬 총 dps는 변화가 거의 없고, 오히려 심판의날 채용시 다른 스킬들 쿨타임이 놀지 않게 해주기 때문에 좋음요이제 샷건 쿨타임 36초짜리 스킬이 3개로 돌아갑니다. 심판의날, 최후의만찬, 샷건연사 이렇게 36초로 돌아가게 맞춰집니다.본 내용은 7m 쓰시는 분에게 더욱 유용합니다
[
'
'
]
속속 원딜 타대헌 해봤는데
놀랍게도 잼드가 쎄더라 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸드건 너말이야…
심날 사용 마지노선 3타까지임
샷연 3타도 백백헤드 나오는데3타가 넘어간다? 걍 븅신스킬임
[
'
'
]
악몽 치특 반반도 해보는 중인데 각인 추천좀
지금 원예질강아2 인데 3갈 각인 하나만 추천해줘저받밖에 없나 ㅠ
[
'
'
]
걍 5샷건 운용하게 해주면 다 해결될텐데 ㅋㅋ
진짜 어떻게 안되겠니..? 심날 저렇게 내놔도 그냥 쓸테니까 5샷건 쓰게해주라 밸패팀들아 ㅠ까놓고 5샷건 쓰게 냅둬도 1티어는 절대 안될듯 ㅋㅋ
[
'
'
]
테섭 열리기전에 존나 설렌다고 글썼는데
밸패팀 데헌게 보고 얼마나 쪼갰을까 상상하니까 살인충동 마렵네진짜 어제 저녁부터 기대된다는 글 ㅈㄴ 많았는데 기대한대로 안될거 아는 밸패팀은 보고 ㅈㄴ웃었겠지?다른건 솔직히 아직 연구가 덜돼서 잘모르는거라쳐도(대충봐도 나사 빠져보이지만) 간지는 챙겨줬어야 하는거 아니야?간지하나 보고 만들었는데 ㅅㅂ 진짜 이게 머냐 이런 병신 팡대캐릭 머가 좋다고 아바타를 사줬을까
[
'
'
]
핸드건 국민트리에서 뭐 빠짐?
유탄/잔추/퀵샷/메테오/플불/이퀄 // 민사/사형 민사 사형 둘중뭐 빠지나? 
[
'
'
]
걍 밸패 담당자를 잘 만나야되는게 맞다
건슬은 4타를 3타로 줄여주는데여기는 그냥 5타로 쳐주는거 보면 진짜 능력차이가 보임
[
'
'
]
와... 분위기 급 냉각되네...
오후2시에 테섭 패치내역 첫공개때만 해도 다들 긍정적인 분위기였는데패치가 강무는 조삼모사라는거 밝혀지고 긍정이 부정으로 변하는 순간....족쇄 놔둘꺼였음 최소 강무 각인이나 개편해줬으면 좋았을것을
[
'
'
]
이거 2개는 확실히 다같이 목소리 높여서 건의해야할듯
1. 심판의날 타수 압축암만해도 5타는 좀 심함 4타로하도 줄여주도록2. 모션 개선심판의날, 조준사격, 원샷원킬데패빼고는 세스킬 모션이 너무 조악함무조건 이펙크 개선 필요. 특히 조준사격은..포커스샷이랑 넘 차이가 심하잖나…
[
'
'
]
차라리 심판의 날
스킬 누르면 담배 하나 꼬나물고한손으로 빙글 돌려서 발사 돌려서 발사 돌려서 발사 이게 백배 나을듯
[
'
'
]
게시판 분위기로 봤을때 필요한 심판의 날의 모션
같은 레버 액션을 사용하는 총의 빨리 쏘기그리고 마지막에 하는게 게임에 적용된 모션인 spin cock이 밑은 spin cock 방법 몇가지임진짜 간지가 전부양손으로 쓰면 비효율적인 장전 방식이다차라리 이 장전 모션으로 라이플 스킬이나 만들었으면 어땠을까 싶다가도, 샷건이 존나 빠르게 몇 발 쏘기 말고 할 수 있는게 뭐 있는데 이거라도 써야지 싶더라이미 나온 리듬이랑 겹치기도 좀 그렇나봐 어쩔 수 없지 뭐
[
'
'
]
진짜 할만한 조합들 다 써봤는데 결론은 하나임
다 비슷비슷하다.뭐 특별히 쎈 조합이 없음 다 고만고만함그냥 방향을 애초에 선택지를 많이 준 것일뿐 딜은 결국 뭘 조합하든 비슷하다는게 제 결론임 걍 모션이랑 심판의날 압축좀 해주는게 최선인듯 근데 이럴려고 반년을 기다린거야? 이번 기회 놓치면 또 반년 기다려야되는데그때되도 과연 밸패 대상이 될까? 건슬은 씨발 포샷 압축 시키는데 우린 왜 타수 늘리는 트포가 있는거지? 건슬은 담당자가 건잘알인거 부터 티가 확 나는데우린 왜 이 모양 이꼴이야? 모션도 포절마타 반도 못따라가 그냥 완성도부터 차이가 나는데 이게 맞나?인구수 차이임? 개발자가 무능한거임? 걍 핸건으로 꺼지던가 접으라는걸로 밖에 안보임진짜 신스킬 예정 공지 봤을때부터 기대한 내가 병신인거 같음다 포기하고 걍 다른 캐릭 찾아봐야할 거 같음
[
'
'
]
데헌 각인 생각해봄
극특신핸드3 추진력3 원한3 정단3 돌대3
[
'
'
]
심판의날 작별인사 뭐겠어
그냥 데빌헌터랑 작별인사 하라는거지 아 생각할수록 그냥 개빡친다뭐하나 제대로 받은게 없어 또 음식은 이것저것 많이 줬는데 먹을게 하나도없네 시발
[
'
'
]
조준 쓴다는 애들 조준보다 퍼샷이 더 쌔지 않냐?
심지어 퍼샷이 쿨도 6초 더 짧아.
[
'
'
]
심날 만든친구
그거 모션 만들면서와씹 찢었다 이랬겠지?
[
'
'
]
욕 없이 진지하게 좆판의 날이 왜 병신인지 말해줌
진짜 줫같아서 욕이 안나올 수가 없는데 팩트로만 적는다.1. 쓸데 없이 긴 러닝 타임과 이로인한 부조화제일 큰 문제니까 1번에 박아 놓는다.당장 건슬 포커스샷이 4타가 너무 비효율적이라고 3타로 줄여주는 패치를 받았는데근접사격/백어택이라는 이중 족쇄를 가진 데빌헌터 스킬에 5타수 스킬을 줬다는 게 말이 되나?이건 그냥 만든 사람이 캐릭터 이해도 뿐만 아니라 그냥 '밸런스'에 대한 개념 자체가 전무하다고 볼 수 밖에 없음또 이게 왜 문제냐면 러닝타임이 길다보니 아드레날린 각인 유지에도 방해되고가장 큰 문제는 그나마 몇 없는 장점이었던 딜몰탐 아드로핀 효율이 심판의 시간을 채용하면 급격히 떨어진다는 점심판의 시간 하나 쓸 시간이면 샷지 쓰고도 종전이나 만찬 박을 시간임그 만큼 5타 채널링 스킬이라는 게 더럽게 무겁고 느린 스킬인데딜이라도 확실하게 쎈가? 그것도 아님 그렇다보니 채용해서 굴리면 오히려 실수 한 두번만 해도 종전이 지켜주던 저점까지 쳐부수고 성능을 나락으로 보내버림2. 성능도 구린 스킬이 낭만도 없이 모션까지 개구림ㄹㅇ 이게 또 줜나 말이 안되는 일.성능이 구리면 모션이라도 간지가 나던가, 도대체 뭐냐 이 붕쯔붕쯔는? 이딴게 신스킬? ㅋㅋㅋㅋㅋ간지라도 나면 낭만뽕이라도 잠깐 취해보지 성능은 구려터진 놈이 모션에 이펙트까지 허접하니까애정이 생길래야 생길 수가 있냐?
[
'
'
]
데페 보스 넘어가게 해주면 안돼?
우리도 닥셀같은 거 좀 써보자공중 날아오르니 당위성도 충분하고
[
'
'
]
좀 만지작 거려보니 길이 확실하네
속속빌드는 내 스타일이 아니라 고려도 안했고핸건악세 사러 가야겠다
[
'
'
]
애매...하다
강무는 분명 핸드건 버리고 라이플 쓰면서 산책 조금 더 하라는 취지인거 같은데라이플은 치적 빠지는 것도 생각해야 된단 말이지...흠...
[
'
'
]
지금 비사멸 연구하는 분들 퍼샷보다 데페가 쎔?
특화 몇주심?특화올릴수록 라이플 밸류가 떨어지는거까진 이해했는데
[
'
'
]
심날로 가니까 가르가디스 투사따리만 뜨는데 ㅋㅋㅋ
심날 + 조사 + 원원 + 퀵샷 이렇게 채용하고 해봤는데 투사따리만 나오는데?상대는 호크 창술 기공 번갈아가면서 만남 심날 2번 쏘는걸로 고치지 않는이상 못써먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스펙은 1637 무25 엘릭서40 어깨, 하의 55 공격옵션 종결임 
[
'
'
]
심날 쓰는게 아니면 강무가 피메 이긴다는 보장이 없네?
아니 근데 나 항상 사멸은 잘못만들어진 세트고 버려야한다 했는데
뭐지 이 공허함?환각으로 옆구리 치는데 오는 이 탈력감?시발 나 사멸 좋아하는구나...
[
'
'
]
강무 데페는 1포 상태로 무력용으로 쓰는게 맞는듯
딜이 특별히 센 것도 아닌데 시전이 너무 길어...
[
'
'
]
심판의 날 모션은 진짜 고치기 쉽잖아
아니 뭐 대-단한 신규 모션이 아니어도지금 모션에서 진짜 판타지 스럽게쾅 쾅 하는 샷건 소리 + 총에서 초연 존나 나오면서 이팩트 좀 더 화려하고 잘보이게 해두면대충 걸어가는 모션은 어느정도 가려질텐데원샷원킬 만든 새끼는 걍 모가지를 따서 스마게 본사 앞에 효수해두고 차라리 예전 트익 모션 가져와서 붙여라
[
'
'
]
심판의 날 작별인사 트포를 꼭 사격 5회로 해야함?
이거만 좀 압축시키면 나름 상향인거 같긴한데성능과 별개로 모션은 진짜 냄새나요. 개발자님
[
'
'
]
강무 잔추빼고 데페는 어때요
실전딜상 100%백다박을 수없어서 데페도 dps살짝 떨어져도 좋아보이는데
[
'
'
]
핸드거너 333331에서는 기존 에포세팅 그대로 써도됨
핸원저정아추1은 에포풀스택이 1.7%쎄고 에포13부터 에포가 쎔돌1은 에포풀스택이 0.077%쎄고 에포17부터 에포가쎔추1과 돌1의 차이는추1은 어차피 스페버프 묻혀야해서 1중족쇄돌1은 나추이속버프까지 묻혀야해서 2중족쇄돌1이 더 까다로워서 더 쎔에포스택 쌓을틈없는 슈퍼딜찍팟이나 리트많이나는 팟, 가토등에서는 추1, 돌1이 좋고나머지 평범한 레이드는 에포가 좋음레이드도 담탐없으면 에포 풀스택 유지 된다고 봐도 좋음결론은에포1 세팅 쓰는 사람들은 굳이 돈들여서 바꿀필요없음다만 97세팅은 추진력이나 돌대를 무조건 써야할거 같기 때문에 미리 연습하는 셈치고 바꾸는건 좋을듯새로 들어온 유입들은 추진력이나 돌대 추천97계산은 내일.. 머리아픔
[
'
'
]
근데 진짜 모션은 고칠 수 있나? 받은애 있었어?
지금 시발 대가리가 제대로 안돌아가서 그런데 혹시 예전에 패치 받은 애들중에 모션 좆같이 나와서 그거 AS 받은 애들 있었음? 그 호크샷 이팩트 눈뽕 추가해서 그럴싸해 보이게 만들기 말고
[
'
'
]
샷연 실전 미스율 생각하면 심날 쓸만하지 않음?
샷연보다 쌘 스킬이잖아 일단 딜몰이 능력은 더 커졌고미스율 생각하면 레오불처럼 무빙 가능해서 샷연보다 낫다 봄아쉬운점이 있다면 쏘는 방향 못바꾸는거?탑뷰 좀비 생존게임처럼 에임 바꿀 수 있으면 실전딜 더 오르겠지에임은 커서로, 무빙은 땅클로무빙하다 반대로 쏘면  니가 컨트롤 못했도르 줄 수 있으니까 해 줄만하다 봄
[
'
'
]
신특치 환각 데헌 후기
기존 특신 원예기질강아2 +최마증3정흡3 정밀5 회심딜몰이 4샷2핸 약 11초 4억딜2분 Dps 2000만쯤신1450 특 650 치 250 환각 원예돌질강아2 나머지 동일딜몰이 4샷3라 약 14초 4억딜2분 Dps 2000만쯤딜몰이는 확실히 딸림기존 치특 7m 사멸이면 더욱근데... 사멸 벗고 할만한데?물론 사멸강무가 ㅈ망한게 문제긴 함신속베이스라 7m 해도 뭐 그냥 그럼
[
'
'
]
데허니 왜 무중력 상태가 됨?
체공 시간 지리네그건 그렇다치고  천장에 발 붙인 것 마냥공중에 뜬 상태에서 굳이 거꾸로 뒤집어서 총 쏴야하나..?
[
'
'
]
속속 강무 데헌 해도 핸드건 스킬은 별 의미가 없다.
그냥 샷건 채워 얘들아.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ속전 속결 써도 샷연 미만 잡이네. 샷연님 만세 으딜 핸드건 따위가 샷연한태!
[
'
'
]
강무는 간지 하나는있었다
심날은 무슨 우르곳 마냥 처 걸어가는데 개꼴보기싫음근데 필수채용임 ㅅㅂ
[
'
'
]
덩믈리에라서 핸건 하고있는데
본섭에 그대로 적용되면 기술로 갈아타야하냐?
[
'
'
]
A/S도 제대로 안해줄거같아서 그냥 암울하다..
A/S를 제대로 해줄거였으면지금 나온 패치에서 잼드에 부운 정성의 70%정도라도 강무한테 챙겨줬겟지
[
'
'
]
7m 이건어떰? 해본사람
7m 2핸 4샷 1라퀵샷12 데페10 / 심날 샷지 만찬(화염) 샷연 / 조준12민사탁기빼면서 데페쓰면 괘안지않으려나
[
'
'
]
테섭 7m 민사7에 가르가디스 찍먹 영상
테섭 서폿 구하기가 넘 어려움심날 간보기 개 어려움유의미하게 클탐 줄어든 것 같긴함
[
'
'
]
잼드거너 추진력 어떨거 같음?
스페 버프- 지속 6초 공이속8퍼 쿨탐5퍼추진력 - 지속 5초 피증16퍼 인데이거 잘만 이용하면 원한 핸건 추진 정단 아드 / 에포 가능하려나저받 빼면 포션 먹을때 더 차니까 생존력도 오를듯?치명은 맞춰야하니까 결국 환각 정단 아드 는 정배일듯 한데
[
'
'
]
데페 성능이랑 좆판의 시간 차이가 말이 안돼
데페 = 명실상후 핸드거너 메인 스킬, 백어택 안달아놔서 기습/사멸 메인인 강무 메인 스킬 아닌 것도 명백함좆판의 시간 = 누군 원거리 스킬도 4타도 부적합하다고 3타로 줄여줘놓고 정작 5타 스킬을 내놓은 겜알못 병신 새끼 작품이걸 동시에 작업했다고?도대체 이거 만든 새끼는 도대체 뭐하는 새끼임??
[
'
'
]
호크샷=무성의, 데헌=조롱
이게 맞다
[
'
'
]
핸건 존나 멋있네 미친련
와
[
'
'
]
진짜 이새끼들 매 밸패마다 생각하지만
모션이고 데미지고 구조고 진짜 만들어놓고 레이드 안해본티 너무냄 시발 그래서 더 빡침 내부지표가 사실 없겠지만 실제로 있다해도 수치를 바꾸고 모션을 바꾸고 신스킬을 내고 트포를 바꾸고 했으면 본인들이 직접 레이드 다 돌아보고 여러상황을보고 시너지도 계속 바꾸고 여러직업들로 처돌아보고 이정도면 싶다 할때 테섭에 처내고 유저들보고 봐달라해야지 이새끼들 그냥 테섭에 냅다내고 유저들보고 처음부터 다 고쳐달라함 그와중에 인구수 없으면 안듣고 그냥 본섭에 내다 던짐 시발것들
[
'
'
]
핸건 직각 너무 비싼데
이거 10만이 넘는데 어캐 싸게하는방법없나 거품가격인가? 해봐야 데헌유저들이 핸건넘어가는거 아닌감 수요가 급증해서 이런건가
[
'
'
]
핸드거너 해라 96돌 기준 고대 악세 1만8천골
품질 90이상아9정6 깍음  
[
'
'
]
핸건 ㅈ간지네
진짜 해봐야 겠네 미리 핸건 전각 지르러 간다 
[
'
'
]
신스킬들 이펙트랑 타격감도 개선 좀
이펙트랑 타격감이라도 쩔었으면 와! 라도 했지 ㅅㅂ
[
'
'
]
핸드거너 테섭 허수아비 쳐봤는데
1607 / 원핸저정돌아1 / 극특치 / 9멸 7홍팔찌에 정밀 있음dps 본섭 1150~1200 -> 테섭 1400 ~ 1450 정도 찍힘원래 본섭에서도 돌대+나추가발 채용하고있었고,돌대+나추가발 세팅에서 데파 굴리기가 어렵기도하고 데파 비호감이라 안썼음동스펙 기준 딜 대충하는 공팟에서는 강투~잔혈, 빡딜하는 공팟에서는 투사~강투변경점스페 스택화 + 쿨감 지려서 민사 필요 없어짐.나추12 유탄12 민사9 -> 나추10 유탄10 데페12유탄 멸화 홍염 -> 데페 멸화 홍염이퀄 화상 효과->급소사격이정도로만 변경하고 사이클 굴려봤고, 애초에 저는 스페는 민사 대용으로 쓸 생각이라굳이 모든 스킬 쓸때마다 스페를 쓴것도아닌데도 DPS 상승이 어마어마하네요;;실전 생각해도 민사 대신에 주력기급 딜 스킬이 하나 더 넣을만해진게 큰듯데파넣는 사이클은 잘 못굴리겠어서 당장은 못해봤고, 천천히 해볼 생각인데기존 본섭 dps 비교해서 생각하면 본섭 넘어왔을때 저는 이정도로 만족하고 다닐거같음;;
[
'
'
]
강무 테섭 후기
일단 신스킬 맥아리가 없다.데헌의 컨트롤 매력 중 하나는 누르는대로 바로 반응해주는것도 있는데 이런 부분에서 아쉬운 감이 있다.전반적으로 빨간약 먹은 기분임0. 강화무기- 왜 직각 개선없음?- 결국 근사백어택은 못 없앤건가..1. 심판의 날- 쓰다보니 그럭저럭 괜찮은데, 사격음이 호쾌하지 않다.- 첫 사격전부터 이동이 가능했으면 좋겠다.- 딜량은 걍 안쓰면 문제 있음. 제일 쌤- 개선된 근사같은데, 근사 자체 거리도 종전급으로 널널해서 큰 체감은 없다.- 4발/5발은 전투 중 너무 늘어지는 감이 있음 1타씩 줄여주면 좋겠다.2. 원샷 원킬- 제자리 점프가 너무 병신같다.- 스킬 시전시간을 좀 늘리고 시전시 섬솔처럼 날라가고, 중간에 마우스 포인트 위치로 사격하게 했으면 더 스타일리쉬 하지 않을까3. 샷건 연사- 시발 1트포 죄다 병신된거 같다.- 그냥 재빠른 사격 10%만 줘도 데헌들 삼대장한테 그랜절 박았을텐데 왜..4. 데스파이어- 이제 피면데파는 진짜 짤피면 쓰는 사람이 아니면 안쓰는게 나을거 같다.- 스킬자체는 시원시원해짐. 이게 데스파이어지4. 데스페라도- 스택 채용시 효율이 말도 안됨. 강무도 채용할 가치가 충분히 있음
[
'
'
]
할말이 겁나많은데
대가리에서 스무디가 돼서 뭐라고 싸 재껴야 할지 엄두가 안 남우선 강무데헌은 짜잘 한 불합리한것들 개선해주고(이건너무좋음)고점부분에선 옆그레이드가 맞는듯그냥 많은거 안바라고 심날 시전 시간만 줄어서 본섭오면  좋겠음류탄12 주는 7m 트리에서 종전만빼고 심날넣고 다닐래..화나는것도 지쳤다..
[
'
'
]
각인한줄 존나 마렵네...
속속하나만 더 넣고싶다...
[
'
'
]
ㅈ병신새끼 박제
아니 시발 리스크 있더라도 좀 많이 바뀌랬지누가 진짜 죽습길을 걸으랬냐고 시바 ㅠㅠ
[
'
'
]
데헌 밸패 담당자 사우디 갔다왔냐?
핸드거너 특성 계산해드림
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/118206?p=2오늘은 여기까지만 하고 내일 출근해서 마저 해드림링크 드가서 댓글 ㄱㄱ
[
'
'
]
답이 안보이네 (테섭후기)
 1. 샷연 - 1트포 연장사격 찍고               - 추가 입력 없을 시 = 기존 3타              - 추가 입력 있으면  = 뒤로 밀리면서 막타 피면                  ㄴ 일리아칸 2넴 회오리치면서 띄우는 패턴 / 아브 3넴 휠윈드 같이                     막타가 넘어지는 패턴에 사용하면 유용함              - 샷연 트포가 하나 없어짐으로써 민사 재빠른 5레벨 쓸 수 있게됨 2. 심날 - 너무 김 너무 길어서 딜이 쌔단 장점이 사라지는 듯            - 종전이랑 심날 바꿔가면서 dps 수십번도 더 재본 것 같은데 차이가 없음            - 종전보다 훨씬 쌘 스킬인데 차이가 없다는게 너무 신기함            - 제가 단심을 쓰는데 단심이랑 맞추기 어려운 쿨             - 시전이 길어서 뒷스킬 쿨이 밀린다는 점에서 종전이랑 차이가 좁혀지는 듯                3. 데페 / 원샷원킬 - 웃음벨 보자마자 ㅈㄴ 빵터짐  4. 조준사격 - 원래 4샷 / 잔퀵유탄 7m 썻던 지라 유탄 빼고 씀                  - 유탄보다 조금 더 쌔지긴 함 5. 총평 :   본섭 -> 테섭 dps 5% 가량 오르긴 했는데... 이걸 데빌헌터들이 원했나 ? 난 모르겠음               누구는 4타 안맞는다고 3타로 줄여주는 패치도 하는데               데빌헌터는 왜 매번 타수 늘어나는 트포가 있는건지 도저히 모르겠고               이렇게 잔뜩 갈아 치웠는데 실상 차이가 없는 것도 레전드인듯 현타옴               최소한 앞으로 레이드가 어려워질 때를 대비해서 근사 삭제를 바랬는데....               결국 근사로 백어택 잡아야하는 거 똑같고               앞으로도 시칼 같은 레이드 나오면 데빌헌터의 자리는 없다
[
'
'
]
선발대분들 문의넣을내용 정리해주시면
레얄 하루에 한번씩 문의넣겠습니다. 우리 이대로안돼요.................ㅠㅠㅠ
[
'
'
]
야 니들도 테섭가서 핸드거너 해봐라 걍 존나 쾌적함
그거 하다가 좆판의 시간 쓰면 도대체 이 병신 스킬은 뭐지? 이 생각 밖에 안든다.심지어 성능도 존나 준수함거기다 핸드거너 아드 딜몰 존나 약했는데 데페 생기고 데파 딜압축 되면서 아드 효율도 강무 턱밑임이것만 봐도 그냥 데헌 담당한 새끼가 ^재^앙^ 했다는 걸 알 수 있다.핸드거너가 너프 먹을 것 같지도 않고 그렇다고 강무가 더 상향 받는 모습도 안보이니데헌할 놈들은 핸드거너 하는 게 맞다.
[
'
'
]
싯팔 예언해버렸네
아오
[
'
'
]
시팔 심판의 날이
차라리 무릎쏴 자세로 유탄 장전하는 모션 찰칵찰칵 하고 한방에 콰과과과과쾅!!!!!! 대폭발 일으키는럭키 만찬만 됐어도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ 걍 멋이 넘모 없어ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ 
[
'
'
]
원샷원킬 차라리 뛰어서
솔직히 원샷원킬 ㅇㅈㄹ 말고 걍 익스플로전이나 고치지
이펙트도 그거랑 똑같은데 3타짜리 1타로 줄이고 빙글 탕하는게 더 낫겠다
[
'
'
]
저번 밸패 죽습 보고 와 쟤들은 얼마나 좆같을까 했는데
그게 갑자기 내 이야기가 되버렸네이거 안바뀌고 그대로 넘어오면 강무 할 이유 없지않나? 허수딜 강무가 조금 높다 쳐도 실전딜가면 잼드가 훨 쎌듯
[
'
'
]
일단 핸드거너에서 휴식하자
신림동 늑대가 그러라고하니깐 씨ㅋㅋ
[
'
'
]
1520에 유기한 데헌
지금 올리면 되나 핸드거너 세팅도 있는데
[
'
'
]
강무기준 이퀄 딜 어느정도임?
아시는분?
[
'
'
]
지금당장 받아야할게 있어요
모션하고 시전속도에요.특히 심날 원샷 두스킬 너무 개같이못만들어서 이걸 월급받고 만드는 사람이 나올 결과물인가에 대해서개발진 스스로 잘 생각해봐야 할 정도에요.
[
'
'
]
이대로 강무 갱신되면 나 진짜 핸드거너로 가버릴지도..
107돌 진짜 아깝긴한데 25강 찍으려고 10멸 까지 팔아가면서 했는데.. 시발 이제 꺽여서 못하겠음 ㅋㅋㅋ 진짜 이대로 웃음벨로 나오면 갈아타야지 그래서 악세도 다시 맞춤 300페온 써서 96돌 밖에 못깍음 죶같아 ㅋㅋㅋㅋ 
[
'
'
]
아......
다시 관속으로 들어가보겠습니다..
[
'
'
]
그냥 전재앙이 ^재^앙^한거임 핸드>강무다
뭐 연구가 어떻게 될진 모르겠다만연구해도 지금 실전성 줫대게 오른 핸드건에 비비기나 할지나 의문일 뿐일단 신스킬이라고 추가된 심시는 메인 스킬 이랍시고 넣어놓은 것 같은데 밸류 좆병신이고좆샷좆킬은 분명 서브딜 스킬이랑 경쟁해야하는데 상향 먹은 잔추랑 엄대엄 하는 수준신스킬이 이 모양이니 기존 스킬에서 강해진 샷연 하나 덩그러니 남는데이러니 캐릭이 개편 받은건 맞나 싶은거지 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
강무데헌 데스페라도 이동기로는 별로????
썸솔이 압도적...?이동기로는 별로인가요?????????핸드거너 후기 :
[
'
'
]
이게 기분이 ㅈ같은게
라이브였나 암튼 어디서 전재학 씹새가 점점 빨라져가는 레이드 템포에 안맞는 어쩌고 하면서이 부분에 안맞는 스킬이나 이런거 개선할거다라고 들은거 같은데 나온 신스킬이 심판의 날 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 원샷원킬 모션 솔직히 말해서 데스페라도 만들다 그냥 어? 라이플도 하나 점프샷! 하면 좋을거 같은데? 걍 존나 성의 없는게 느껴지지않음?진짜 타다 까지는 아니여도 그림자 달 시장 사진찍기 마냥 지이이이이이잉 팡! 정도 만 됐어도난 크게 변한거 없어도 그냥 오 시발 라이플 간지 오 핸드건 존나 ㅈ간지 날아다녀 하면서 대가리 깨졌을지도존나 친구가 선물 줄거 있다고 언제 만나자해서 두근두근 하면서 뭐지 뭐지 하다가 만났는데 주머니에서 뭐 꺼내는 척 하면서 갑자가 응 뻐큐! 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅄ 기대한것보소하고 놀리는 기분이야  
[
'
'
]
아 강무 ㅈ박은건가
걍 돌 다시 깍고 핸건해야하나 무섭다 두렵다
[
'
'
]
이럴거면 걍 라이플 삭제하고 샷건칸늘려
백어택+근사를 포기 못하겠으면 그냥 라이플 삭제하고 샷건 한칸 늘리고 인파이팅 원딜하자 사면초가도 없어 쓸 각인도 없어 지금은 이도저도 아닌 병신컨셉같네 진짜 강무 왜함?남캐총잡이 하나보고 계속 했건만 ㅆ발 대체로 데헌 구조를 만족하는 사람들이 많은게 놀랍다아니 진짜 근사나 백어택 둘중에 한개는 완화할줄 알았는데 백어택+근사 가 아이덴티티 맞다라고 하니 할말이없네카멘때 직게 반응이 기대된다 
[
'
'
]
아 ㅋㅋ 잼드 구원이나 악몽은 못가나 ㅋㅋ
팔아야한다고 아 ㅋㅋㅋㅋ 
[
'
'
]
원샷원킬 위장쓸때 보스 어그로 풀림?
레이드 안돌아봐서 몰?루풀리면 4주고 어그로일때 쓸것 같은데
[
'
'
]
강무 진심이신분들 몇가지 질문좀 할게요.
테섭 밸패 그대로 넘어온다면 몇가지 질문좀 드리겠습니다.1. 조준사격 꼭 써야하는지?2. 6.5m보다 7m이 더 좋아지는지?3.7m써야한다면 잔추를 버려야 하는지?4. 만찬 쿨감vs뎀증 둘중 어떤걸 써야하는지..?테섭에서 여러번 처봤지만 감이 잡히지 않습니다.
[
'
'
]
ㅠㅠ저번주에 잼드 고대악세 세팅해줬는데 ㅠㅠㅠ
이런건 미리 알려줘야지 ㅠㅠㅠ세팅다해놨는데 다 갈아엎어야하자나 ㅠ
[
'
'
]
수학여행갈 분위기였는데
수학여행을 무슨 뒷산에서 하냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒷산도 이것보다 신나겠네 
[
'
'
]
아니 왜이리 침울한데
개꿀잼 몰카라고 해줘사실 dps 떡상한거지?
[
'
'
]
아니 근데 이펙트 개선 구절 중에
데빌헌터 샷건 스킬들을 가까운 거리에서 적중했을 때 출력되는 히트 이펙트를 개선하였습니다이거 바뀐 거 뭐가 바뀐 거임?? 내가 눈이 침침해서 잘 못보나???  뭐가 다르게 이펙트가 뜸???
[
'
'
]
강무 테섭 굴려보고 지금까지 낸 결론
진짜 끝인것같다
내 인생 마지막 온라인게임 이라고 생각하고 로아했는데 내가 이겜 처음하면서 마지막까지 원한건 강무 데헌 사람들이 그래도 어느정도 하게 만드는 패치였는데 진짜 마지막이라고 생각한 구조개편 밸패까지도 그냥 하위권에 처박혀있으라는 패치라 너무 슬프네 진짜 테섭 마지막까지 보고 가야지 어떻게든 계속 있어볼려고 속속이든 악몽이든 보고있었는데 갈수록 내가 이겜이 아니라 제작진들한테 울분이 쌓인다
[
'
'
]
심판의 날 가장 어이없는점
사멸로 심판의 날을 쓸라면 3번째 트포를 2번째걸 써야하는데그럼 시전시간이 늘어나서 안그래도 2초가량 걸리는걸 3초는 심판의 시간에 묶여야함데스파이어 시전시간 넘 길다고 다른트포로 바꿔놓고 데스파이어급 시전시간 신스킬 추가는 뭔..
[
'
'
]
차라리 계수를 두배하고 근사를 없애지
사멸 벗어보고싶다
[
'
'
]
핸건 유물셋 질문
혹시 환각말고 악몽이나 구원달고 극치신or 극치특하고 정단빼고 예둔가는건 별로인가요?? 악몽가서 끝마유지하면 좋을것같은데 별로일려나요..
[
'
'
]
그래서 핸드거너의 아덴기는 머임?
진짜 몰라서 그럼
[
'
'
]
핸건 메테오 버그는 고쳐짐?
총알 띄워놓고 스페쓰면 뎀지 안들어가는거 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
심날 시전시간을 줄이는거보다
샷건5칸 뚫어달라고 건의하는게 맞다아니 솔직히 5칸 뚫어주면 몸에 두드러기 나서 밤에 잠 못 자냐? 제인숙?
[
'
'
]
님들 노질증 치특쓰면 심날 시전시간 얼마나 걸림?
저 지금 신속100에 질증 정흡3 넣으니 3초 걸리던데
[
'
'
]
결국 저번 호크랑 똑같네
저번 호크도 죽습 나락갔을때 두동 떡상했는데그때도 물론 죽습이 더 쎄긴 했음 근데 두동이 저점도 너무 좋아지고 쾌적해서고점 더 높다고 죽습의 불편함을 감수하면서 할 메리트가 전혀 없어서 싹 두동으로 넘어간건데지금 데헌도 결국 기습사멸 강무가 불쾌하긴해도 고점자체는 높은게 맞지만핸건이 좋아지면서 이정도 차이로 강무의 불쾌함을 참아가면서 고점 뽑을 메리트가 사라진 느낌호크처럼 핸건이 어느정도 주류로 올라가고 다음 밸패쯤에 강무 좀 건드려주지 않을까 싶은데
[
'
'
]
데스페라도 222 vs 212
일단 간지는 222가 좆바르는데 방금 소나벨 솔플로 쳐보니깐 무빙 좀 ㅈ같은 애들은 이거 풀타 못때릴지도
[
'
'
]
지들도 레이드 패턴 많아졌다고 족쇄풀어주는마당에
데헌은 4초짜리 스킬 쓰라고 박아버리네이새끼들은 왤케 이랫다저랫다하는거임
[
'
'
]
신속2 특화1핸건은별론가요?
원핸돌아정추1은 별로인가요
[
'
'
]
일단 기습/사멸 기준으론 걍 샷연 상향 끝임
기습/사멸은 안그래도 딜각 짜임새 있게 가져가는 게 중요한데좆판의 시간 이 새낀 러닝 타임이 샷연보다 더 길어서 기존 데헌들은 채용 가치가 전혀 없음특히 이 새끼를 쓰려고 빼는게 샷건 중에서 제일 간결하고 쿨로스/딜로스 적은 종전인 게 더 답이 없게 만듬
[
'
'
]
대충 강무 해본 느낌은
<민사 7> 근사랑 사멸 중에 개선된 게 없으므로 가르가디스 상하탑 그리고 그 이상 GR떨 보스를 생각하면 넣는게 맞다고 생각(7M 상하탑은 괜찮은데 가르가디스가 너무 힘들고 민사7로 가져오는 상하탑 딜각도 괜찮았음)샷연1트포랑 종전대신 심날을 채용함으로 트포 2자리 비므로 민사 공속이랑 탁기에 넣어줌<샷건4개>만찬(화염탄) 심날 샷지(기습) 샷연(연장사격: 넘어질 거 같을 때 피면으로 쓰면 좋아보임)  <잔퀵>잔추만 10렙, 1트포는 1레벨로<원샷원킬>10렙주고 정밀조준에 막트포는 취향인 듯, 뭐가 정답인지 모르겠음확실한 건 류탄보단 원샷원킬이 셈.. 대신 가동률은 장담못함. 
[
'
'
]
옆동네 호크 죽습 뒤졌던거 보는거 같네
저번 밸패때 기존 쌍직죽습보다 dps 떨어지고 구조 장애인되고 2주뒤 별 변화없이 아덴 수급 초 만 늘려주고 그대로 패치...대신 병신각인이던 두동이 씹 날아오름 그덕에 죽습 두동 유저비율 1:9 ~ 2:8 정도로 역전되서5개월뒤 지금 죽습은 기존 아덴  채우는거 롤백되고 스나 죽습전용 트포 생김 ㅋㅋㅋ데헌은 과연 2주뒤 빛을 볼 수 있을것인가.. 아니면 호크처럼 5개월 더 존버타야하나.. 
[
'
'
]
오 핸드거너 추진력 쓴다고????
씨발 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ추진력 7이였으면 냅다 강무 버리고 핸드거너 갔다 ㅠㅠㅠ
[
'
'
]
핸건 7m하게되면 보석어케줘야할까요?
각인은 원핸정기아에1극특치 환각셋기준으로스킬은류탄 이퀄 잔추 퀵샷 메테오 데파 데페기준이요7멸은 저거다주는거고홍염이 고민되네요실전dps 어떤스킬이 잘나오는지모르겠어요
[
'
'
]
일단 님들 유입 인구수 늘리는게 중요한데
핸드거너가 그 역할을 해줄거 같음일단 기습 사멸이 아니라 뉴비가 다가가기 좋고악세 값 또한 쌈 정단,추진력으로 개 날먹 가능인구수가 늘어나면 밸패팀도 신경 더 써줌 ㅇㅇ
[
'
'
]
하~씨 3스탠스에서 2스탠스로 낮추더니..
이젠 걍 1스탠스 쓰게생겼네7m, 6m+민사쓰는상황에서스킬이 늘어나봤자 스포가없는데뭘 어째야하나.결국 4샷건+잔퀵쓰다전조빼고 심판의낫을 가나잔추빼고 이퀄을가나 데스페라도를 가나결국 그나물에 그밥이네..걍 핸건갈아타려하는데악세값 미1쳤네
[
'
'
]
근사랑 아닌트포 딜차이가 없는 이유 추측
옛날에 풀레인지 생겼을때가 생각나는데그때 근사풀레 차이없다고 하도 좃지랄 난리나서 나중에 근사트포 피해량을 올렸잖아그때 좃지랄한뒤로 내가보기엔 차이를 거의없는수준으로 낸거같음왜냐하면 근사쪽이 피해량이 높으면 결국 한국인 종특 고점도르 ㅇㅈㄹ하면서계속 고점세팅 입으려할거고 그럼 의도했던 저점보완이 되질않음밸패코멘트에서 3스탠스 의도를 두었다는점에서도 그렇게 느꼈고애들이 지금 되게 혼란스러워하는거같은데근사를 삭제하지않기로 방향을 잡았다면샷건(기본근접피해량)+트포(근접사격) > 근사 빗나갈시 스킬,트포 나락샷건(기본근접피해량)+트포(기습,그외) > 근사만 빗나갈시 기본근접피해량만 못받음이런식으로 저점보완을 할만한 선택지를 주려고 했다고 생각함저러면 굳이 근사트포를 안쓰고 좀 편해지는거니까 매우 조금그리고 이번에 신규추가된 심판의날 얘만스킬,트포 전부 가까운 대상 피해 n% 증가가 아니라가까운 대상에게 입히는 피해가 최대 n% 증가한다 이런식임그런점에서도 보완을 좀 하려고했다고는 생각함그래도 시전시간이....너무길다.................각성도 2각이 더쎄져서 2각채용하면 사이클시간이 너무길어짐
[
'
'
]
이딴 건슬 코스프레 데헌을 하고 싶었던 거냐
핸드건 - 딜 존 나 쓰 레 기 샷건 - 근사 유지, 근뽀 유지, 깡통상향 없음, 사면초가 없음라이플 - 포커스샷 호소인 , 라이플 공중제비 , 백어택 없음각성기 - 버스팅 플레어 강제컨셉이 뭐임 ?건슬 하위 호환 돼버린거 같은데근사달고 3스탠스 하라는 거야?사멸 기습 백근사 달고 서브 딜링기로 라이플 쓰라는 거야아님 사멸 벗으라는 거냐 뭐냐 대체 뭐 어쩌라는 건지 1도 모르겠다그냥 3스탠스로 메이킹된 건슬 했으면 됐잖아 왜 자기 직업을 하위 호환을 만들어이미 엎질러졌고 빨리 연구 내놔기존보다 세진 세팅 갖고오라고
[
'
'
]
걍 직변권 내달라하는게 더 빠를거같음
데헌 구조개선이든 딜버프든 안해줄거같으니까 스마게한테 데헌삭제하고 직변권 달라하는게 더 빠를듯 
[
'
'
]
핸드거너 보고 유입될사람 좀 있을듯
뭔가 긍정적인 반응이 많이 보이는듯한
[
'
'
]
샷연 1트포 콤보연사는 별로인듯
광클안하면 프레임떨어짐연장 사격찍고 3타에 넘어질거 같을 때 피면으로 씹을지 말지 선택하는 것도 괜찮아보임
[
'
'
]
갑자기 현타 개씨게 오네
샷건쏘려고 이캐릭 고른건 아니긴한데 핸건이 강무보다 더좋아지는게 맞는 그림임? 두동은 그래도 활안쏘고 단검으로 싸우진않자너 아덴도 쓰고 테섭핸건 정말 재밌고 매력적인데 이게 맞나싶어서 현타 장난아니게 오는중......
[
'
'
]
핸드거너 97돌 깍으면 딜 몇퍼 차이임?
ㅈㄱㄴ333331이랑333332 차이가 얼마정도임? 
[
'
'
]
집에와서 쳐보니까
라이플은 조준사격 써보고 바로 빼버리고 핸건 3개 중에 고민함 데스페라도는 이동기 겸 짤딜기로 쓸만한 듯 핸건쓰고 바로 빽에 붙기 좋았음 심날은... 너무 심란하다 진짜...... 이걸 써야해 말아야해.. 글고 버그인지 뭔지 모르겠는데 근사 썼을 때랑 드래곤브레스 썼을 때랑 딜 차이가 크게 안 났었음
[
'
'
]
잔퀵 -> 원조 이거 생각보다 실전에서 ㄱㅊ네
약무 구간까지 생각하면 실전딜도 이게 더 높을 느낌종전 -> 심날은 불편하긴 한데 특치여도 질증만 안 쓴다면 갈망+만찬 등으로 커버가 되는듯
[
'
'
]
예전부터 궁금했는데 만찬 연발사격은 왜 백어택 적용이 안돼요..?
두두둥~ 쏘는데 한 발만 백어택 뜨고 나머지는 안 뜨는데 옛날부터 궁금했어요 
[
'
'
]
강무 dps랑 핸건dps 차이 크게 안난다고 해결을
강무상향이 아니라 핸건 너프 이 지랄 할까봐 두렵다ㅅㅂ
[
'
'
]
심판의날 (구조개선), 원샷원킬(데미지 증가) 문의 ㄱㄱ
이 두개는 확실히 해야됩니다.이건 문의 꼭넣읍시다. 현실적으로 개선 해줄 가능성 높음문의 꼭 넣읍시다 이 두 개는
[
'
'
]
옆집 창술은 날아올랐네...
우리도 날긴 하는데...날기만 하네...
[
'
'
]
테섭 2시간 치고옴
핸건하셈 실전성+허수디피까지 고려하면 동스펙 강무 상아탑에서 이길자신있음
[
'
'
]
이거 사실상 원피스 2년후에 만나는 편에 나오는 짭루피아니냐
강해질줄 알았는데 진짜 핸드거너한테 털려버리냐
[
'
'
]
핸드거너 세팅추천
부캐에 깎아뒀던 그돌을 꺼낼때가 드디어 된거같아서 여쭤봅니다1560이라 고대세팅가능한데 세팅 추천좀 부탁드립니다 형님들..
[
'
'
]
강무3 97돌 메리트 줘라 제발 좀
강무3이 강무1보다 보이는 데미지가 더 약하게 말이냐고 씨ㅡ팔 직각개선 1도 없고 근본적인 근사 직각 이런거는 건들지도 않았어 ㅅㅂ 심판의날에다가 근사 넣었으면 좀 상식적으로 압축을 좀 하든가 다 나사가 하나씩 빠져있냐
[
'
'
]
핸건 dps 잘나오네
강무 심판의 날 좆준사격 7m (유틸다뺌)vs핸건 나선버리고 스페 딱쿨돌리면서 하는거강무가 100~150만 정도 앞서는데강무 왜함?
[
'
'
]
님들근데 샷지 기습트포쓰면
기존보다 근사거리 좀더 넉넉해진거아님?샷지도 종전이나 샷연마냥 근사거리 좀 늘어난거같덩데
[
'
'
]
에휴 시발 내 능지가 문제였네ㅋㅋㅋ
진짜 그냥 건슬하러 갈란다~
[
'
'
]
강무형님들
오늘 패치내역 공개첫날인데 그래도 조정해주겠죠 ㅎㅎ설마 진짜 이렇게 본섭으로 내겠음? 진짜 생각이있다면 이렇게는 안내겠죠 제발..
[
'
'
]
핸드거너 테섭간김에 연습내부 말고 실제내부도 찍어봄
추진력이 5ㅊ초지속이아니라6초지속이 되엇으면 조켓다오래된 생각이다
[
'
'
]
이게 호크가 겪은 죽습죽고 두동 머 그런거냐?
테섭에서 강무연구 계속하는데아무래도 먼가가 먼가인데 이게 심날 공속때문인거같음
[
'
'
]
아무리봐도 강무 답이 안보이는데
답은 핸드거너?!스타일리쉬+백어택 선택+자유로운딜각+손이 바쁘니까 피지컬을 요함!!흠?
[
'
'
]
잔퀵대신 조준사격,원샷 둘다채용하는거 별로?
딜도 어느정도 나오는거같고 백어택 안박아도되니까 갠춘한거같은데별로인가요?
[
'
'
]
시발 난 광대하기 싫다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
강무하면서 원샷 원킬  쓰기 싫다고 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
강무 기존 스킬대로 쓰면 몇퍼 상향임?
스킬들이 죄다 옆그레이드라고점은 기존 스킬이랑 별 차이 없어보이는데dps 얼마나 오름?
[
'
'
]
강무 타대는 안씀? 악세많은데
ㅇ
[
'
'
]
현상태에서
샷연+심날 홀딩기로 바뀌어서 속속 채용아니면 샷건들 확실하게 타대용으로 만들어서 각인 기습>타대 악몽근사타대그냥 딜그대로에 근사만 삭제이셋중 하나로 바뀌었으면 좋겠음
[
'
'
]
테섭 가르가디스 핸드거너 2분33초 강투
(유튭홍보주의)1550 핸드거너 프로겔하드 솔플
유기한 핸드거너 다시 키울까 고민중입니다진짜 개재밌네요스킬셋팅은 아직 잘 몰라서 그냥 멋있는거 썼습니다
[
'
'
]
심날 여론 몰아서 개선 받아야됨
백칠필요없는 포커스도  레이드 메타 변화로  타수줄여줫는데심날은 백까지 쳐야하는데 타수가 더 많음
[
'
'
]
강무는 데스페라도 못 쓰는 거?
데스페라도 마지막 트포 2스택 이거 은근 꿀인데..기습 사멸 적용 안돼서 여전히 쓰레기인가..원샷원킬보다야 얘가 낫지않겠나싶고
[
'
'
]
테섭 샷연 확실히 엄청 쎄졌네 ㅋㅋㅋ
테섭 재밌어서 계속 하는중인데 못보던 숫자가 뜸ㅋㅋㅋ샷연 1트포는 3가지중에 직접 써보면서 정하는중인데1트포에 두번째꺼가 앞으로 살짝 가서 쏘는 모션이 있어서 근사받기도 쉬운듯함 이거 쓰는게 좋아보임개인적으로 이번 테섭패치 전부 맘에드는데 심판의날 공속 이거 딱 하나만 좀 올려줬음 좋겠다
[
'
'
]
나도 핸드거너로 바꿔볼까...
저렙이라 악세나 돌은 큰돈 안들꺼같은데 트포가 문제네
[
'
'
]
근접사격 없애줘
근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘근접사격 없애줘
[
'
'
]
잼드악세 왤케 비싸게팔림?
이젠 진짜 강무대신 핸드거너네..
허수딜이 비슷하다면 실전딜로는 핸건이 압도적인거같은데 스트레스 받아가면서 강무할필요가있음??진짜 밸패 개조ㅈ...하..
[
'
'
]
잼드 괜찮나여
옛날에 잼드 해볼까 하고 잼드 전각 읽었다가 캐릭터 자리 없어서 삭제했었는데이번 패치 보고 잼드 개재밌어보여서 다시 만들까 하는데그리고 추진력 진짜 유효인가여만약 키우면 하브까지는 키울 거 같은데
[
'
'
]
테섭 잼드거너 후기(가르가디스솔플)
강무본캐지만핸드거너 부캐도 키웟고(지금은 부캐도 강무로바꿔놈)강무는 아직 세팅정립이안되서 접근하기쉬운 핸드거너먼저 대충솔플찍어봣삼플불 사집 메테오 데스페라도류탄 이퀄 잔추 퀵샷플불 212사집 1메테오 332데페 312류탄 312이퀄 111잔추 122퀵샷 121단심없음 플불사집속행 나머지질풍환각 치600 특1800 선봉대40각인 원한핸건저받정단추진력 아드1치확 83퍼정도 백어택별도핸드거너 스페에 버프달려있음 (공이속8퍼에 쿨감6퍼엿던가)처음에 데파들고갓는데 스페 쿨이안돔핸드거너 스페버프는 6초지속인데 추진력은 5초지속임딜하다보면 추진력 꺼질때가 상당히 자주있고 플불을 안들면 추진력유지가 상당히힘듬그래서 그냥 데파빼고 플불들고갓삼스페가 두번이라서 엥간하면 하나는 버프유지용으론 계속쓰고하나는 상황에맞춰알잘딱치적은 추진력3 써보고싶기도했고 아드1하면서 대충 83퍼로 맞춰놈 백스킬은93퍼그리고 운용하면서 느낀건데강무가 각재느라 난이도가 높고, 황제황후가 뇌지컬이 필요하다면 핸드거너는 순수 피지컬이 상당히많이필요함로아 역사상 스페를 이렇게 자유롭게쓸수있는 캐릭이 거의 최초라앞서 말햇듯이 나선,플불대신 데파를 쓸순 있겠지만나선플불처럼 쿨짧고 타수많은 스킬이 있어야 안정성에도 도움이 됨핸드거너 스페버프때문에 질증을 가도 괜찮을것같고 ..이런 플레이자체가 불쾌하면 굳이 추진력 말고도 돌대처럼 차선책도 있는듯손 졸1라바쁜게 기술보다도 더바빳슴;
[
'
'
]
데헌 입문해도될까요
미친 존윅 빙의해서 난사하는 핸드거너짤 보고 6번쨰 캐릭으로 데헌키워볼까하는데요이륙 할까요?
[
'
'
]
이쯤되면 걍 게임사가 너무 밉다
젠더락 같은 거 없었으면 우리도 포커스나 타겟다운 처럼 간지나게 쏠 수 있었을까...성의 없는 조사 모션이랑 점프해서 쏘는 라이플 스킬은 대체 무슨 생각으로 낸 걸까..
[
'
'
]
님들 잼드 특신환각 가면
저받 대신 질증 넣어도 될거같지 않아요? 신속 스탯+스페 버프 등으로 갈망 없이도 완전 상쇄 가능할거같은데신속이 있어서 스페 컨에도 약간 도움될 법 하고 괜찮을 거 같지 않음?
[
'
'
]
아니 시발 이게 머야 그래서
샷건에 백어택을 빼던가라이플에 백어택을 넣던가시볼롬들아!직각을 피메처럼 바꿔주던가 개스키들아
[
'
'
]
테섭 라이플 굴려본 소감.
1.속속 쓴다고 냅다 안쓸 스킬들은 아니다.  트포 옵션들로 커버치는 느낌이 강함.2.시발 아무리 그래도 그렇지 제자리 점프! 해서 쏜다는 발상은 어떤 새끼가 냈냐. 촐싹맞아 보이잖아. 하다못해 지정스킬로 만들고 지정 방향으로 공중으로 빠르게 점프하면 되는 걸.3.조준 사격 탄속 시발련들아. 건슬 수준으로 만들어라. 
[
'
'
]
? 핸건형들 이거왜팔리는거임
안팔릴각오로 6만에 올려놨는데 팔리네 싸게판거임?
[
'
'
]
진짜 강무저대로 넘어오면시발
걍 지금 세팅그대로 쓸거임 차라리 지금이 나은거같음 기대한 내가 병신이지 
[
'
'
]
생각해보니 샷건 연사 바뀐 거 애들 언급 안하더라
1트포 딜증 트포 싹 다 날아가면서 1레벨이 최대레벨인 유틸 트포들로 바뀌었는데여기서 회피율이냐 콤보냐, 추가 입력시 연장 사격처럼 후퇴하며 쏠 수 있냐 선택 가능함.연장 사격은 본섭 연장사격 기존 4타에서 1타감소해 3타로 바뀌고 반동으로 후퇴할수있냐없냐하게끔 만들어준거라 둘째치고콤보로 바꾸면서니들 이제 샷연 쏜답시고 스페 아낄 필요 없음. 그냥 손놓고 핸드건으로 스왑해서 무빙쳐도 됨.샷연 안정성은 비교할 수 없을 정도로 크게 올라갔다
[
'
'
]
강무데헌
난진짜 애내들이 사멸 을벗고 핸드건 샷건 라이플 다쓰라고 만든건지 궁금하악몽하고 사멸 다해봐도 그냥2500에서 2600대임 샷건스킬만해보고 라이플도 섞어보고 근데왜 이렇게 만든지모르겟음확실하게할거면 지금메타에 타대아니면 사멸 메타로 만들어놧으면서 갑자기 이것저것해보라고? 그냥 라이플도 백어택스킬로 바꾸고 사멸로 확정지으라고했으면좋겟다구조개선 갠히 원해서 기다리고있엇는데 그냥 이도저도안되게 만들어버리네
[
'
'
]
강무 저대로 넘어오면 할 이유가 없는데
진짜 저대로 넘어오면 핸드거너 할듯 속전속결 넣고 악몽을 입고 개 지랄을 다 해봐도 존나 어정쩡하고 차라리 본섭이 더 나은것같은 개씹불쾌한골짜기 느낌이 자꾸 들어서 이대로 넘어오면 핸드거너 할듯...dps도 별 차이 안나고 대가리 비우고 핸드거너 하는게 스트레스는 덜 받을거같고... 시발...
[
'
'
]
다들 장례식인데 이동네는 축제람서요?
뭐가 달라진거임? 대충 설명좀
[
'
'
]
지나가던 데헌입니다! (대충 후기글)
일단 흰딱이라고 분탕취급 당할까봐 보여주기에 정말 창피한 세팅이지만서버랑 닉 가리고 확인차 올려봅니다.(순위보고 찾으면 ㅇㅈ함)대충 본섭이랑 테섭 둘다 허수긴 해도 1분 체크 해봣는데총 데미지는 그렇게 다이나믹 하게 차이는 안나는거 같더라구요.처음에는 와 신스킬! 이름 개멋졍! 이런 기대감으로 확인하였지만계륵이더군요. 몬가가 몬가임....제가 세팅을 이상하게 한건지 뭔진 모르겠지만만찬 1트포 딜트포로 바꿔도 봤고 종전빼고 심판 넣고도 써보고 (112였나..? 그랬던거 같은데)핸드건 유틸 싹 내리고 7m 으로 원샷 or 데스페라도 써봐도 딱히 큰 변화도 없고 조사는 안써봣고 ㅋㅋㅋㅋㅋ저받빼고 속속 넣고 써봐도 별루였고... 악몽으로 바꿔보자니 머리 터질거 같아서 악몽은 포기했스빈다. (악몽 연구를 부탁해,,,!)물론 1일차라 연구가 덜 되고 데헌게 분들 좀 무서워서 글 올릴까 말까 하다가 대충 후기 올려봐여.만약 저 상태로 넘어온다면 확실히 손 좋으면 1티어야~ 라는 인식은 설득력이 전혀 없다고 봐요 전.전 화가나는게 스마게 지들이 숙련도에 따라 고숙력이면 1티어 딜이 나오는게 데헌이다! 라고 주구장창 외쳤던거 같은데 흠.... 몰?루항상 정보 얻으러 오는 게시판이라 이렇게 글을 남기는 건 좀 무섭네여 ㅋㅋㅋㅋ암튼 여러분 싸우지 말아여 안그래도 인구수도 적은데 우리끼리 싸우면 어째....(분탕이 좀 많이 섞이긴 했지만)+데파 퍼펙트존 없어진채로 넘어오면 버리는게 맞겟죠? 피면기 ㄹㅇ 개꿀인데...
[
'
'
]
왜우리는 사기소리 들은적이 한번도없냐
구조개선 대상이었던 데헌 기공 둘다 곡소리만 나오고있고창술이 dps 뚫고있네 데헌사기라는소리좀 듣고싶네 섭종까지 못듣겟지?
[
'
'
]
신규 라이플 스킬들 굴려봤는데
비쥬얼은 시발 둘째치고깡딜은 ㅈㄴ 쌔네.
[
'
'
]
99돌
아드기습 99돌인데 이거 데헌 바뀌면서 설마 기습빠지고 돌대갈려나
[
'
'
]
옆집은 3000만 4000만 뽑아내고 있을때
연구해가면서 2000만대 뽑아대는 모습이 참 안타까울 지경이네데헌은 왜 맨날 이모양이꼴임?
[
'
'
]
개인적으로 조금 이해 안되는건
스킬 짜놓은거 보면 속속도 선택지로 만들어둔거 같은데 샷연 1트포에 콤보로 바뀌는건 조금 어이가 없음... 샷연 스킬 끊을수 있게 만들어준거 같긴한데 홀딩으로 해줬어도 됐자나...
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇
●▅▇█▇▆▅▄▇이게 맞음
[
'
'
]
사멸+속속 괜찮은 거 같은데
특치에 원한 예둔 저받 기습 속속 강무1로 가고 데페 데파 퀵샷 심날 샷연 만찬 샷지 7m 괜찮아 보이는데.. 데페 짤딜기 겸 백잡기 이동기로 하면 될거 같은데 어떤 것 같나요?영상은 갈망+공이속 만찬 먹었다고 가정하고 정흡3 넣고 쳐봤어요
[
'
'
]
심판의날 2번째 트포 1번 2번 차이가?
딜 거의 완전 똑같던데 뭐가다른거에요?그리고 테섭 트포작어케함..? 카던돌아서 붙여야대요..?
[
'
'
]
지금 데헌 테섭 하시는 분들중에 디코 해주실분
지금 테섭 치시는 분들중에 디코 화공해주실 분 계실까요?
[
'
'
]
혹시 극신지배 정흡핸드거너 해보신 분 계신가요?
예능인 건 아는데 혹시 극신지배에 질증빼고 정흠핸드거너 해보신 분 계신가요?혹시 최대치에 막히나요??집가서 테스트해볼 생각에 벌써 흥분되네요 ㄷ
[
'
'
]
핸드거너 혹시 질문 가능할까염
잘 몰라서그러는데 정단 안쓰는 선택지는 전혀없는건가여?그리고 추진력 3이나 엘릭서 선봉대는 효율 어떨지도 궁금합니다.
[
'
'
]
강무 그냥 기존 기습사멸에 트포만 좀 바꾸면 되죠?
좀 더 지켜봐야 정리글이 나올 것 같긴 한데지금 분위기 보니까 걍 쓰던 아3강1 각인에 샷건들 트포만 바꾸면 되는 분위기 같은데 맞나요
[
'
'
]
샷건5칸 뚫리는거 아닌이상은 그놈이 그놈
기본 4샷에 7m을 주더라도 잔퀵 베이스에 좆준을 주든 이퀄을 주든 데페를 주든잔추를 버리고 퀵샷에 이퀄 좆준이든 이퀄 데페든그냥 그놈이 그놈이야샷건5칸 뚫리는게 답이야 그냥
[
'
'
]
와..이 사람은 데헌사랑 찐이네
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/115149내가 생각하던 거도 몇 개 있네근사 탈출하기 속속이나 타대 각인 사용할 수 있게 되고 샷지 쓰면서 이동하기 레오불 묵직한 버전처럼 내가 또 핸드건 중에 진짜 좋아하는 스킬이이퀄이랑 데파인데 차마 쓰진 못하지만이것도 쓸 수 있게 바꿔주면 좋겠다 했는데 다 들어가있고그리고 요번에 나온 대나무헬리콥터까지 쓸 수 있으면 진짜스타일리쉬하고 멋있을 거 같은데 딜 수준이야 지금 비슷하게 되더라도 이렇게 되면적어도 4샷잔퀵보단 훨씬 재미있을 거 같음보니까 뉴비들 보라고 공략까지 써둔 거 같던데이런 사람이 진짜 맨날 직게에서 욕이나 박으면서 공팟가서 고렙딜러 따면 나는 금손 따이면 병신캐릭 노래하는 몇 몇 인간들 수천명보다 나은 듯
[
'
'
]
핸건 매크로에
데끼얏호우 넣고 오두방정 거너 데뷔하겠다
[
'
'
]
97 돌 헨드거너 다시 각인 정리하면
원3질3추3정3헨3아2원3질3저3정3헨3아2원3질3예3정3헨3아2인데 결국은 추진vs저받vs예둔 인데수학적인 수치로딜 높은 순서대로 나열해 주실 분?
[
'
'
]
완벽히준비를하고 건슬화를시키던가
모션 병신에 답도없는채널링 다음시즌그냥 하드리셋가자 
[
'
'
]
안녕하세요 건게에서왔습니다
다음 하익은 잼드거너입니다 건슬링어 남친만들어줄거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸건97 추진력 말고 질증 넣는게 나을 듯
스페버프보다 추진력이 1초 더 빨리 끝나서 딜증 애매함차라리 액티브 공속8%활용해서 질증 넣는거 나아보임원한 정단 질증 저받 핸드 아드2
[
'
'
]
개인적 생각
이번년 2월에 시작한 뉴비인데 사람들 어떤점에서 화내는지 대충은 알겟음 시작할때도 사람들이 데헌하면 안된다 겁주긴했는데 본인 굉장히 만족하면서 플레이중 ㅇㅇ.. 솔직히 잼드거너는 다들 만족중인거 같긴해서 할말없고 강무인데 (본인 강무데헌) 얼마안되서 내가 틀릴수도있지만 근사는 충분히 개선해줄마다 생각함 근데 사멸을 벗는건 아니라고 봄 억지로 백잡으면서 딜야무지게 넣고 나오는거 충분히 매력있는 옵션이라 생각함 암튼 스킬구조가 어떻게 바뀌고 신스킬이 어떻고 지금 찡찡대봣자 달라질거 없을거같은데 존버해보고 똑같으면 진짜 꼬접or 꾸역꾸역 다시 존버 두개중 하나로 나뉠텐데 지금은 그렇게 막 성질내기엔 님들도 지치고 보는사람들도 지칠거같음 글 핀트가 안잡히는거같은데 이런거 첨써봐서 이해좀 ㅎ; 암튼 강무 ㅍㅇㅌ.. 이글에 악의는 없음 본인도 원샷 모션보고 이마짚었으니 그냥 다들 너무 혼란해서 싸우거나 너무 과열되있길래 이거보고 냉수한잔하고 머리좀 식히길..허니들 파이팅+ 본인은 어떤식으로 나오던 수긍하고 받아들이고 계속 데헌할듯 그만큼 개성있고 재밌는캐릭이라 생각함 구조 개선못받은건 아쉽지만 또 적응하고 하면 멋진플레이 할수있지않을까 이거 보고있는 너희들 포함
[
'
'
]
테섭 신스킬 원샷원킬 4렙트포 '위장효과'
위장효과가 어그로 빼는 효과인가요?만약 맞다면 어글 잡힐때마다 써주면 다시 백 잡을수 있나요?설마 보스한테 적용 안되는건아니죠??? ㅠ
[
'
'
]
핸건 특성 뭘로 가져감?
극특치 인가 이제는 신속 갈필요 없어보이긴 하던데각인은 추진력 별로라던데 여전히 정단쓰려나
[
'
'
]
어?
이제 담주에 모든 스킬들 뎀지 2배로 올려주면 이밸패 받아들일수 있을것같음
[
'
'
]
이샛기들 내부지표없음 ㅋㅋ
잇엇으면 상하탑 보면 이지랄안햇음
[
'
'
]
안녕하세요~ 잼드는 이제 제껍니다 - 잼류소서
갓드거너 화이팅
[
'
'
]
신스킬 꼬라지보면 답 나오지 담당자 ㅄ 맞다니까?
지금까지 데헌이 개좆병신 같은 패치만 받은 이유?-> 담당하는 새끼가 병신이니까건슬은 패치 잘만 받는 이유?-> 담당하는 게 사람이니까그냥 명쾌하다니까?대가리가 정상이면 강무한테 심판의 시간, 좆샷좆킬 이딴걸 신스킬이라고 당당하게 쥐어줄리가 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
밸패 의도를 가만 살펴보니
원래부터 상향시킬 생각은 없었던 듯 하고4샷잔퀵으로 고정된 플레이스타일에만 다른 옵션을 주려고 했던 게 의도같음그래서 심날, 조준, 퍼샷 같은 게 나온 듯 기왕 줄거면 스킬이나 멋있게 만들어주지 
[
'
'
]
데헌 왜 안키웠지?
핸드거너 개 재밌어 보이네 진짜 ㅋㅋ점핑 나오면 핸드거너 해볼 거 같은데원한3 핸드3 아드3 정단3 (추진력, 저받, 질증)3 에포1이거 맞나요?추진력 1은 아닌거 같음
[
'
'
]
핸건 넘어오면 이 악세 떡상 가능합니까?
궁금해서 경매장 검색해보니, 판매이력 조차 없네
[
'
'
]
잼드거너도 갓버프는 아니지않냐
스페 변경말고 좋은게 뭐있냐대나무 헬리콥터? 잼드가 재밌는 이유는 민사 비중이 생각보다 큰데 민사는 모션 자체가 간지가 나나...? 싶기라도하지근데 뭔 민사 자리에 쓰라고 내놓은 데스페라도라는 스킬은 공중에서 활어마냥 추잡스럽게 푸닥거리다 내려앉는 스킬인데 이게 원샷원킬때문에 선녀처럼 보이는거지 너네 진심으로 이게 멋있다고 생각하냐심지어 이것도 다른 게임에서 배껴온 모션인데 얘넨 밸런스건 디자인이건 전문 인력이 있기나 한가 의문이든다아바타부터 스킬 모션 이펙트 전부 자체적으로 내놓는건 구데기밖에 없고 공모전이나 배껴오는거 아니면 뭐가 있냐그나마 타직업은 봐줄만이라도 하지이정도면 좋빌헌터팀은 무능력한 직원 모아다 유배시켜 놓은 권고사직 팀아님?애초에 스킬 이팩트부터 ㅈㄴ대충만든거 여태 방치한게 좋빌헌터인데 뭐하나 제대로 바꿔주거나 개선해준게 없어아르데타인의 해결사라면서요 ㅅㅂ과학기술만 발전시킨 아데에서 왔다는 새끼가 왜 지혼자 6.25때나 쓸법한 딱총가지고 온몸으로 쌩쇼를 하냐고요낭만원툴로 하던 직업 이젠 그냥 대놀고 웃음벨이나 하라는데 데헌이 뭔 쿠크임? 너희가 말한 유일한 직업이 광대였냐 제인숙 ㅅㅂ것들아예전엔 화려한 병ㅅ이었다면 지금은 그냥 병ㅅ밖에 안되는데 이딴게 개선?강무가 기대보다 구리게 나온점+잼드가 원래 병슨이었던 점 덕분에 이정도에도 갓드거너라고 하는거지 어차피 10구데기에서 구데기로 올라온거 밖에 더되냐
[
'
'
]
핸드거너는 개떡상맞지?
하익줄려고 함.
[
'
'
]
데헌 애정있는 개발자 없다
1. 근사문제해결 안함2. 신스킬 꼬라지가 너무 형편없음3. 포커스는 빨라진 템포에 쓰기힘들어서 타수 줄여줬는데심날은 백으로 쳐야할 스킬을 ㅈㄴ 오랫동안 쏘고 자빠졌음 포커스 케이스랑 비교해보면 진짜 씹....
[
'
'
]
핸드거너랑 강무랑 dps차이가 별로 없는데?
이러면 강무 왜 함 ?
[
'
'
]
근데씨발 결국이게 젠더락때문아님?
애초에 조준사격,트익 리메이크해서 나온게 포샷,타다인데젠더락 안나왔으면 저걸 우리가 받았을거임하지만 결국 젠더락은 출시되었고건슬이랑 겹치면 안되니 비틀고 비틀어서 쳐나온게 라이플들고 백덤블링 원샷원킬 ㅋㅋ어제 내가 말하지 않음?알카도 황후보다 황제가 더 내용이 많았듯이 데헌도 그럴수있다고사실상 데페받은 핸드거너가 승자임 ㅋㅋ
[
'
'
]
그냥 샷건 칸 5개로 늘려주면 안되나
ㄹㅇ;
[
'
'
]
근데 지금 보면 라플쓸거면 건슬하러 가라는 말 진짜 괜히 한게 아니야
님들 저 약가 뚱믈리에 인데 타대 데헌 어떤가요?
심판의 날  샷건 움직이면서 쏘는 것도 개멋있고데스페라도도 개멋져서 타대 데헌 하고 싶은데
[
'
'
]
그럴거면 ~~하지 이런말은 직변권이 있어야 성립하는거고
일반유저기준으로 본캐급 캐릭들을 몇개씩 키울 수 있는것도 아니고키우던 캐릭 버릴 순 없으니까 살려보려고 뭐라도 찾아보는거지....물론 새로키울 사람들은 데헌할거면 건슬하셈
[
'
'
]
그냥 간단하게 상아탑 같은 곳에서 역한 부분은 좀 덜해질 수 있음
갑자기 벽으로 가버려서 아니 백 쳐야하는데 이게 뭐야 할 때우리의 희망 조준사격을 딱 쏴주는 거임원래는 때리지도 못해서 우왕좌왕하고 있을 때 딜이 들어가서안도의 한숨을 내쉬는 거임그냥 이런 거야 나름의 저점 보완 선택지를 통해서고점은 샷건 딜 자체 상향으로 약간 올랐다?게시판에서 말하는 금손들의 기준으로는 더 노력하면어쨌든 샷건 딜의 상승과 새로운 스킬로 인한 상승은 있겠지근데 본섭 오기 전에 개선은 해주길 바람심날 공속 보완해주는 거와 원샷원킬 이펙트라던가 등등
[
'
'
]
조준사격도 쿨이 너~~~~무길다..
세월아 네월아~~그래도 채용가치 있음요?
[
'
'
]
근데 테섭 데헌할바에 건슬하는게 맞는 것 같아
패치전은 그래도 각자 다른 맛이 있다고 여겨졌는데신스킬들 추가된거 굴려보니까 이거 채용해서 굴리는 플레이스타일이면 건슬 하위호환 같다는 생각이 들 정도불만 피력하면 리뉴얼대상 캐릭이니만큼 어느 정도는 바뀔텐데한주만에 얼마나 바뀔지 모르겠음
[
'
'
]
님들 혹시 서풋이랑 2인플 가르가디스영상 올려도되겟읍니과
잼드거너임행동강령을 준수하야 홀리와 단둘이서만 다녀왓는데 후기좀남길겸 올리고싶삼
[
'
'
]
핸건 치특vs치특신 추천하는거 있나요
신속 빼고 특화 올린만큼 딜체감이 되려나
[
'
'
]
종전 채용하는 애들 3트포 바꿔야겠다?
재앙의 여파가 이번에 처음으로 상향을 먹었는데후려쳐보니까 다가온 종말보다 이게 딜이 더 높은데?5~6퍼쯤 하는 것 같은데
[
'
'
]
그니까 지금 많이달라진건 없잖아
잔추 대용 라이플스킬쓸꺼 조사하나생겼고 샷건 쓸지말지 존나얘매한 심날생겼고 끝이잖아
[
'
'
]
아 시바 원샷원킬 스킬 써보고 개빵터졌네 ㅋㅋ
웃음 원샷원킬 ㅇㅈ합니다.
[
'
'
]
라이플에 백어택주셈
지금 조사,원샷딜에 사멸,기습뻥 달리면 모든불만 잠재우기 가능는 버서커들 신스킬 백어택 달라던거랑 다를게 없구연~ 택도없었구욘~
[
'
'
]
진짜 이제는 데헌할바에 건슬하지 ㅇㅇ
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
데페 데파 굳이 쓸 이유있음?
난 그냥 전이 나은것 같은데
[
'
'
]
잼드 추진력 3씀 1씀?
저받빼고 채용할가치잇나요?
[
'
'
]
극신 악몽 타대 셋팅해서 한번 쳐봐주실분.
내 1460 데헌으로 1분 30초 쳐봣을때 이정도나오던데 다른분들이 쳐본게 궁금해요셋팅은 치명 550 신속 1700셋트 악몽각인 원예저타아 강1(갈망받는다고 생각하고 저받대신 돌대 넣어도 괜찮을듯)당연히 기습사멸 데헌보단 약하지만 뭔가 적당히 재밌게 타대로할수있지않을까해서...스파이럴원샷원킬  12 3 2(5) 2(5)  / 10멸 홍 / 전설압도퍼펙트 샷  12 1 1(5) 2(5) / 10멸 홍 / 영웅 질풍조준 사격  12 2 3(5) 2(5) / 10멸 홍 / 전설 질풍심판의 날 12 1 2(5) 1(5) / 10멸 홍 / 전설 질풍샷건연사샷건의지배자최후의 만찬나선의 추적자 / 전설 속행사형집행데스페라도  12 2 2(5) 1(5) / 희귀 질풍메테오스트림 12 3(5) 3(5) 2(5) / 영웅 질풍썸머솔트샷at02유탄 12 3 1(5) 2(5) / 전설 출혈혹시 쳐봐주실분 ㅠ 그냥 궁금하네요
[
'
'
]
악몽속속 가르가디스 갔다왔는데
끝마한번봄 바드파티트포는 대충 찍고갔는데 잘모르겠다백안친다는 생각으로 했어서그런가아근데..신스킬 뭔가뭔가임 애매해데스페라도도 핸드거너면 몰라도 강무한텐 쫌 애매함이동하면서 난사하는것도 홀딩이면 몰랐겠는데사용성이..왤케구리냐
[
'
'
]
악몽 타대 사용해서 한번 쳐봤는데
퍼샷, 원샷, 조준사격, 대재앙, 심날, 데스페라도, 샷연 7M달인/악몽원예타저아강1기존에 사용하던 특치회심 7M대비 90%정도 DPS 나옴.특성비를 그냥 1850/650 기준으로 했는데 치명을 좀 더 높이고 세팅했다면 더 높게 나올수도 있음.솔직히 아예 못 써먹을 수준이라고 생각하지는 않는데 허수 치다가 진한 현타가 왔다.이러면 언럭키 건슬 아닌가?조준사격이 포커스샷 대비 시전시간이 짧은 것도 아니고, 퍼샷은 트포의 약무 증뎀이 없음. 데스페라도는 DPS와 깡뎀 모두 훌륭한 스킬이지만 시전시간이 긴 편이라 문제. 원래는 타대각인 때문에 류탄/대재앙 더블 채용했었는데 류탄은 쿨마다 던지는게 불가능해서 버림. 대재앙도 2트포가 약무 증뎀이 아니라 쓸모없는 치적 증가라 울며 겨자먹기로 쓴거임.쿨 36초짜리 스킬 3개(조사-샷연-심날)는 굉장히 위력적이긴 한데 기존의 만찬 샷연 샷지 종전에 비해서 딜압축은 훨씬 구려졌고 심지어 시전 시간으로 따져도 건슬 포마절타보다 더 오래걸림. 그냥 모든 측면에서 건슬의 하위호환.
[
'
'
]
원샷은 다크악셀로 나왔어야한다
사멸 고집 부릴거였으면보스뛰어넘으면서 대가리에라이플박고 뒤로넘어가는그런스킬로 나왔어야얘기가 할만한 스킬인데현실은 폴짝 ㅋㅋ
[
'
'
]
하 시발 현타 온다 ㅋㅋ
기대한 내가 븅신이지 에효 문의 넣고 잠이나 잘란다 
[
'
'
]
지금 나도 악몽 해보는 중인데
사멸보다 dps 안나오는거 같긴 한데내가 못치는건지 자꾸 끝마가는게 문제인지 모르겠음일단 뭐 내가 찾은 빌드는 10퍼정도 약한듯 기존 사멸에 비해
[
'
'
]
그럴거면 건슬하라는 새키들
이새끼들이 진짜 개 씹새끼들임 데헌망치는 가장 큰 개새끼들 지들 금손이란 자부심이 넘쳐서 데헌 근사 or 사멸 둘중 하나라도 벗어나고 싶어하면 그럴거면 건슬을 해라 이런소리 하는 새끼들 니들때문에 데헌하는 유저들은 더 줄고 스마게는 데헌 말따윈 안듣는거야 씹새끼들아 니들 금손 자위 하지좀마 니금손이 중요한게 아니라 데헌 살리는게 더 중요해 씨발들아
[
'
'
]
사실 심판의 날의 문제는 '좆같다'라는 점임
하다 못해 아 시발 도저히 쓰지 않고는 못참을 만큼모션이나 이펙트라도 간지 좆터지면 모르겠는데성능도 애매한 새끼가 생긴건 심지어 좆같음좆준사격 성님을 봐라 성능이 확실하시니까 이펙트가 좆병신이어도 그냥 쓴다고근데 심판? 이 새낀 그냥 병신 그 자체
[
'
'
]
나도걍 강무버리고 갓드거너가려고
딜도 그렇게 차이안난다며....광대를 하더라도 좀 더 재밌는 광대가 하고싶네 레이드돌때 주목받고 좋지뭐..
[
'
'
]
악몽 데헌 dps가 광기급으로 나오면 난 악몽감
생각할 필요도 없음백적중률 100퍼 기준으로도 악몽 사멸 차이가 크지 않다면  실전에서는 백각 + 근사각까지 봐야해서 쿨타임 로스도 생각해야하고  실패 리스크도 훠월씬 큼 개선하지 않은 근사 문제도 백에서만 벗어나면 큰문제가 아니니깐실전딜 오히려 악몽이 좋을 수 있다고본다
[
'
'
]
아무리 속속 쓴다고 해도 대재앙은 아니야 시발
그냥 조준 채용하고 깡딜로 밀어버리는게맞다
[
'
'
]
갓드거너나 하셈
ㅇ
[
'
'
]
제발 근사나 사멸 둘 중 하나라도 좀 지워줘
근사+사멸은 진짜 아니잖아 깡통 확 올려서 탈 사멸하거나근사 없애고 아예 샷지처럼 기습 넣어줘... 스킬 자체 근뽀도 좀 그냥 주면 안되나 왜 꼭 딱 붙어야 주는거야?
[
'
'
]
그냥 여기서 타대만 해주면 난 완벽할거같은데
라이플은 걍 집어 치우고 심날도 사실 백까지 쳐야되서 별로지테섭 내부 돌려보니까 타대 였다고 생각하면 각이 존나 잘나옴-단 122트포 딜 기준으로핸드건 신스킬도 포지잡으면서 딜 하기 좀 좋은거 같고근접 타대 하기 좋은거 같은데쓸데없이 라이플 병신 모션 스킬 하나 처 만들고 조준사격은 ㅄ같은거 딜만 좀 쌔다 싶지 ㅄ이고
[
'
'
]
추진력 넣을 생각 하지마 악세 물량이 없어
악세값 존나 깨질거임
[
'
'
]
심판의 날 시전시간만 줄어들어도 괜찮을거같은데
욕심보태면 데페에 백어택 추가, 원샷원킬 모션 변경 이정도만 해줘도 만족하긴할듯더바라면 조사 36초에서 30초로 쿨감까지만 ㅎ..
[
'
'
]
진짜 중요한게 뭔지 모르냐 너희들은?
백근사 탈출못하고 카멘, 카제로스까지 가야된다이게 뭔 말인지 이해가 안되냐?심판의 날 무빙하면서 쏘면 뭐가 될거 같아?악몽끼면 뭐가 될거 같아?애들이 정신이 나간건지 핀트를 못잡네
[
'
'
]
강무 잔퀵 라이플에 비벼짐??
기습사멸 빨 받고 쿨 짧은거 치면 라이플에 딜 비비나요?원샷좆준 스킬이팩트 너무 못생겨서 손이 안갈거 같은대
[
'
'
]
난 원래 하던 거 해야겠다
치특신 300 1600 500 슈우웃
[
'
'
]
여기가 피겨스케이팅 게시판이라면서요?
냥이선수 폼 미쳤다ㄷㄷㄷㄷ
[
'
'
]
핸드거너 각인 이렇게 가도 되나?
원한핸드저받추진정단아드1 이렇게 가도되나 한번쳐봐야지 
[
'
'
]
최소한 이제 좋든 싫든 건슬과는 차별화 됐네.
개뇬들.그동안 즐거웠다.는 개뿔ㅗㅗ두 번 다시 마주칠 일이 없길 바랜다 제발
[
'
'
]
진짜 궁금한게 딱 하나있음
개발자형 데헌이 시바 지몸이든 총이든 안굴리면 스킬을 못씀?지몸뚱아리 공중에서 쳐돌리다못해이젠 샷건을 돌려대면서 쳐쏴대네선후딜 죶같으니까 제발 것멑들엇다 소리안듣게합리적으로 패치해 처신잘해라고
[
'
'
]
이제 일어났는데 패치어떻게됐나요
ㅈㄱㄴ 알려줘요 형들
[
'
'
]
근데 악몽강무가 신속 베이스에 만약 끝마까지 봤다면
실전성은 좀 그렇긴 해보이는데쨌든 세팅도 세팅인데 스킬 채용은 걍 쎈 순서로 채용했나?
[
'
'
]
악몽 강무 DPS 2700만 이신분
스킬트리, 각인, 룬세팅 공유점여ㅠ
[
'
'
]
잼드 갈아탈건데 특성 질문점
테섭 넘어오는거 감안하고 극특에 목걸이 치명 박음 댐?
[
'
'
]
dps 10퍼 차이면 악몽해야하는거 아님?
사멸 악몽 차이가 저것 밖에 안난다고? 
[
'
'
]
일단 기존 세팅에서 잔퀵버리고 백어택없는 데페 조사 써도 dps 비슷하긴 함
근데 7m 사멸을 해야 차이를 좀 알라나?심날은 일단 기습사멸은 못쓸거같고악몽 연구하는 사람들 따라 해봐야하나
[
'
'
]
테썹 넘어오면 핸드거너로 갈아타려고하는데
핸건은 기습 안쓰죠??
[
'
'
]
상아탑 노말 거절 존나당하네 시발
선봉대 35렙인데..
[
'
'
]
행동강령 체크
1.근접사격 유지될 경우 1-a 고집못꺾어서 유지할거면 리턴이라도 더 올려달라 1-b 정말 불합리한 경우에 한해서라도 완화해라(ex.첫타 근사적중시 나머지타수 모두 근사판정) 1-c 앞으로 나올 레이드에서 근접사격 고려해준다면 인정 본썹나오고 표본쌓일때까지 알수없음 2.근접사격 삭제될 경우 2-a (부정)결국 무지성 근사리턴을 외치던 나는 정말로 틀린거였나 그럼 안되는데 그래서는 안되는거였는데 2-b (분노)능력없는 병신들 그럼그렇지 그래도 근사리턴이 틀린말은 아니었어 씨발놈들아 2-c (공포)이대로 근사만 삭제되는건가? 진짜 후속패치 없는거임? 당한게 너무많아서 그럴거같은데? 2-d (타협)as패치 약속해라 씨발놈들아 본썹올때까지 지랄한다 2-e (수용)그래. 고집이라도 꺾은게 어디임 "치특신" 어차피 안될거라 생각함3.원샷원킬 3-a (백어택없고 옆그레이드일 경우) "문라" "슬레각성기"라는 예시가 있는데 이게 말이됨? 상향요구 3-b (백어택이 붙을경우)이걸 진짜 하네?(말문이 막힘) a항목과 마찬가지로 옆그레이드면 상향요구 3-c (원샷원킬이 끝이고 나머지 라이플스킬 방치일경우)좆플,좆재앙,좆준사격...그럼그렇지 하도 답없는놈들이라 포기 3-d (좆사기로 나올경우) 대 황 치 특 신4.심판의 날 4-a (다른 샷건스킬과 비슷해서 애매할경우)그냥 선택지가 늘었다 정도라며 납득 4-b (구릴경우)본썹올때까지 지랄 4-c (카던,큐브트포가 없을경우)기존 근사보유3샷건 약포>딜증트포로개선, 아무거나 1개정도 다른 샷건스킬에 전방위사격 트포요구 데스페라도 감사합니다.5.퀵스텝,민사치적 개선없을 경우 5-a 딜을떠나 건슬이 데헌보다 이동기가 많아야 할 이유가 대체 뭐냐면서 지랄 5-b 어떤 병신이 설계했길래 근접사멸이 아닌 원거리 타대 건슬한테 민사치적을 달았냐며 지랄줄안친거 위주로 지랄할예정
[
'
'
]
원샷원킬은 4렙찍고 이동트포 찍은 후에 남는시간 쓰는 느낌으로 쓰는게 베스트인듯
그냥 스파이럴4렙 대재앙 퍼샷 쓰듯 찍어두고 쓰는 느낌무력도 중이니까물론 6m만
[
'
'
]
속속이 대체는 안되는 거 같은데
속속 받을 수 있는 스킬이 뭐 얼마나 된다고..조준사격까지 속속받을 수 있음 모를까 
[
'
'
]
1460 데헌으로 대충 쳐본거
극신 치 악몽 타대 데헌 (노보석)극특 치 사멸 기습 데헌 (노보석)극특 치 사멸 기습 데헌 (10멸홍)극신 타대 악몽 데헌 옛날 잼드거너 감성으로 할만할지도...?
[
'
'
]
심판의날 시전단축 꼭받아야겠는데?
이거때메 쿨 좆나밀려서 7m사이클 굴리는게 너무어려움
[
'
'
]
내용 정리된게 좀 있음?
각인 변동이나 직각3이나각성기는 이제 2각인거 같고스킬트리도 라이플2개 땡길수 있음?아니면 핸3으로 7m함?샷건은 신스킬 넣을만한가도 궁금하고트포도 많이 바뀐거 같드라혹시 근사 관련해서 뭐 있음?난이도가 더 올랐다는 소리도 있고맘같아선 직접 검색해보고 싶은데오늘따라 사람들이 많이 아프네...
[
'
'
]
강무한테 이번 패치는 선택지를 늘려주는거인듯
짤딜기 자유도 올려줘서필요에 따라 짤딜기 변경해서 갈 수 있게다양성 늘려준것 같고조사-퀵샷-잔추-원원-데페-이퀄위 순서대로 한방이 쌘데 dps는 다 고만고만함샷건도 주력기 하나 늘려줘서패턴 그지같은 몹 잡을땐 기존 4샷으로가고패턴 허수아비 몹 잡을땐 심날 써서 고점 올릴 수 있게끔해준거 아닌가 싶음
[
'
'
]
몇시간째 사멸로만 쳤는데
뭐 악몽트리도있음? 정보 링크점난그냥 본섭이랑 dps가 별차이가없음.. 시무룩
[
'
'
]
그럼 핸드거너 333332는 추진력 넣는게 정배?
드뎌 돌대나 쌍공격력 각인 빼고 넣을게 생긴건가원 핸 저(질) 정 추 아?
[
'
'
]
님들아 샷연 깡딜은 어느정도 올라간거에요?
제곧내 ㅇㅅㅇ
[
'
'
]
돌고 돌아 사멸이네
샷연트포 저렇게 만든건7m할때 트포하나 더쓰라고 저렇게 만든거 같고다시 2년전처럼 4샷건 1라 1핸, 4샷 2라 1핸 4샷 1라 2핸 선택하라는 듯 내일 좀 더 쳐봐야겠당
[
'
'
]
올 백어택 칠건데 사멸 왜 안가고 악몽 가는가?
보스는 시몬스 침대마냥 땅에 박혀서 가만히 있어줌?ㅋㅋ버서커가 왜 올 백어택 치는데 사멸 안갈까?
[
'
'
]
타대화 시켜줘
타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘타대화 시켜줘
[
'
'
]
본섭 테섭 DPS 쳐봄
본섭 1620.08 무 21 품100 333332 회심40 세구30 치특순환기습 팔찌 (대충 10%정도)세팅 1. 127/1764/550 2. 327/1552/550유탄 7주는 6.5M트리 쓰는중4샷 10멸 샷연 10홍 만찬 9홍 퀵샷 9멸 잔추/유탄 7멸 종전/샷지 7홍정흡3,최마증3 끼고 침왼쪽이 1세팅 오른쪽이 2세팅테섭 1620(방어구 하나 낮음) 추피5 공4 -> 추피5 민첩3회심5 자축1 -> 회심2 물중5엘릭서 이거 차이남 나머지는 동일 샷연만 1트포 연장사격 채용허수 안쳐봐서 개똥손이라 양해점 그냥 4샷 2핸 굴리고 각성기박고 한무샷평하다 쿨 오는대로 굴린건데본섭 테섭 미묘하게 스펙이 다른지라 동일한 비교는 안되겠지만 그거 감안했을때 조금 세지긴 한듯 테섭은 샷평할 시간에 라이플쓰는게 이득일테고 심날 조준사격같은 스킬 넣으면 올라갈 여지가 있긴 할테니 + 종전->심날 교체 후 DPS(딜 사이클 등등은 동일)
[
'
'
]
핸드거너 돌대 쓸 수 있나여
뉴비 시절 아무것도 모르고 돌 깍아서 뽑은 97돌 쓸 수 잇나여..?
[
'
'
]
데헌
hate
[
'
'
]
심날 등 개선도 필요하겠지만 기분이 나쁘네요
물론 다양한 스탠스를 쓰게 만드는 것도 중요하지만 근접사격의 불합리함을 어떻게 개선시킬까를 1순위로 고민했어야 하지 않을까요? 오늘 나온 패치는 정말 마음에 들지 않네요.. 근사는 추가적으로 보완되서 본섭에 나올 가능성도 0%인 거잖아요
[
'
'
]
나는 데헌 당담자가 데헌 키우는지 궁금해 하는게 이해가안감
데헌당담자가 데헌을 처키웠으면 저딴 병신같이 안만들지 아예 로아 운영진이나 개발진중에 데헌을 아브까지도 안키워 봤을거란거에 나의 낭만을 건다 시발
[
'
'
]
샷연 연장사격 트포 이해가 안되는데
때릴때는 앞으로 갔다가뒤로 쭉 밀리는거에요?
[
'
'
]
퇴근하고 테섭 후기
이 병신 새끼들은 몇년만의 리워크를 이따구로 하는거면 월급 반납해야되는거 아니냐?심날은 어떤 새끼 아이디어인지 백근사를 방향전환없이 3.4초 동안 쳐 박으라고?원샷원킬은 시발 진짜 만든새끼 원샷원킬로 턱 날리고 싶네 생각이 있냐?샷건연사 근사 2트포로 옮길거면 1트포 왜 그따구로 만들었냐? 꼭 밀려야되냐?대다수의 고점 데헌유저들이 바라는건 구조개선이었다하칸? 버틸만했다고하지만 상하탑에서 다 무너졌다 ㄹㅇ 왜? 백근사 박기가 존나 빡세니까 백근사를 다 쳐 박아도 3실린보다 약해서 존나게 꺾였었다그래서 기다린게 이번 밸런스패치고 구조개선이었다조까치 딜하기 어려운데 왜 나보다 쉽게 딜하는 애들보다 약해야하는가에 대한 스트레스는 앞으로도 계속 된다어떻게든 7m하라고 트포까지 조정해준거 같은데 7m 시킬거면 기존에 쓰이던 스킬이나 구조부터 개선을 해라 더 병신같이 만들어놓고 이게 뭔 개같은 패치인지
[
'
'
]
속속 악몽 강무 연구좀 많이 해주셈. 뉴비들 유입용으로 좋을듯
입문용아니면 배럭용으로 좋을듯
[
'
'
]
그냥 계륵인스킬만 늘어나고
실dps는 안늘어난듯 존전쓰나 심시쓰나 차이도별로없음 심시가너무길어서 뒷스킬들 쿨 밀리는거때문에
[
'
'
]
난 그래도 선택지가 생겨서 맘에들어
물론 개인적인 생각아직 하루도 안 지났고사멸말고 다른 세팅들도 더 연구 되었으면 좋겠음
[
'
'
]
다시한번 말하지만 핸건 추진력은 97돌인사람만 쓰세요.
정단 > 추진력아드 > 추진력저받 = 추진력추진력 가려고 족쇄 달 이유가 없습니다.97돌이라서 각인 한자리 남는거 아니면에포1 고정임
[
'
'
]
강무 직각 효율좀 개선해주면 안되나?
왜 97깎고도 조져진 효율 그대로 써야함?타직업들은 히나둘 개편해주는데직각에 피증한줄 다는게 그리 꼬운가?
[
'
'
]
속속강무세팅 알려주세요
그냥 고점이고 뭐고 편히 딜할랍니다 사멸 벗고싶습니다 333331 어떻게 채용해야하는지 알려주세요
[
'
'
]
강무 스킬셋 대충 윤곽 나왔나요?
주딜 : 샷연 샷지 심판 만찬 조준사격서브딜 : 퀵샷 데페세팅은 변함없이 기습 사멸 특치 그대로 가면서 한 2시간 쳐보니까 이래 가고 싶은데 다른 데이터 있나요?
[
'
'
]
테섭에서 추가패치 해줄 가능성 있음?
심날 병신이라는거 같은데 테섭에서 스마게가 대충 보고 바뀔 가능성 있음?
[
'
'
]
어??? 핸드거너???
너무 약해서 유기했던 98돌 핸드거너.....이거 드디어 쓸 수 있게 된걸까요? 아드3은 안쓰려나...
[
'
'
]
일 정말 잘하네
총 캐릭터하고싶으면 건슬로 옮겨서 돈 쓰라는거죠?
[
'
'
]
심날 pvp에선 어떰?
본인 타대속속 심날로 톨루비크 쓸어버리는 상상함
[
'
'
]
핸드거너도 속속 쓴다고 해주세요
제발요
[
'
'
]
잼드 뭐뺴 추진력 넣으면?
정단 뺴? 
[
'
'
]
근데 스탠스 그림 바뀐거 적응안되네
뭔가 뭔가임
[
'
'
]
그... 추친력 소문듣고 왔는데
이런거 쓰시는 겁니까
[
'
'
]
근데 속속 악몽 강무는 데스페라도 쓸수 있지?
?
[
'
'
]
잼드거너
특화 치중은 그냥 유지하는 걸로 가네요ㅠ 신속 베이스였으면 진짜 재밌었을 것 같은데 아쉽네요 ㅠ 그래도 스킬 자체가 빨라져서 좋긴 하지만서도... 
[
'
'
]
좆샷좆킬 호크 그거 아님?
점프 뛰면서 카운터 치는스킬
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ 심판의 날, 라이플 문의 하루에 한번씩 넣어라
문의 안넣고 안바꿔줬네 이러지말고 ●▅▇█▇▆▅▄▇
[
'
'
]
조준 사격 약무 고려하면 2-1-2임?
이게 정석이겠지?+ 자꾸 3이라 하네 3트포 2
[
'
'
]
심판의날 타격감 개선은 안되나
백번 양보해서 샷연급으로 백프로 들어갈 각에만 박는다 쳐도 ㅈㄴ 간지도 안나고 맛도없네
[
'
'
]
일케 오래기다린 패치인데 직각
강무직각은 기대에 부합해서 변경점이없는건가..?
[
'
'
]
심날을 이렇게 만든게 속속 강요면 생각이 없는거같은데 ㅋㅋ
원샷원킬, 조준사격 -> 캐스팅 없음 데스페라도 -> 백어택 없어서 딜 ㅄ 강무가 얘 쓰려면 백어택 트포 달려있어야함데스파이어 -> 홀딩이지만 백어택으로 쳐박는 난이도 심날급 병신스킬 QA라는걸 한건 맞는지, 본섭에서 데헌으로 상아탑은 가본 개발자인지부터가 궁금할정도임 그냥 단순하게 특화 계수 올려주고 신규 스킬 심날 모션만 간소화하고 냈어도 지금보단 훨씬 반응 좋았을거임공들여서 신규 스킬 만들어놓은건 써먹지도 못할 폐급들이고 기존의 문제점들은 문제점대로 다 안고있으니 현타가 안올래야 안올수가 없음 씨발년들 
[
'
'
]
핸드거너 조차 이제 사멸/기습이 고점임
하다 못해 각인에 기습은 거의 무조건 넣어야 할 판임당장 메인 스킬 퀵/잔/데/이퀄이 백어택이고 이퀄이 밸류가 올라서 백어택 가치가 존나 높아짐걍 데헌이라는 직업 자체 고점을 사멸/기습 기준으로 고정시킨 것 같다.
[
'
'
]
레버액션말고 더블배럴로 스택형 신스킬 나왔으면
심날 처럼 레버 액션 말고더블 배럴 컨셉으로 했으면 스택 두개 하기도 개연성 있고딜 몰땐 다 털고짤 패턴 사이사이에 넣기 딱 좋게원샷원킬도 볼트액션 딱 한발 꽂는단 느낌으로좀 묵직하게 내줬으면 했는데공중제비는 ㅋㅋ 씨발
[
'
'
]
잼드 추진력인 정말 충격이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 답없는 쓰레기 각인을 대체 누가 쓰지 했는데잼드가 주인공이 될 줄은...그것도 난생 처음보는 타격시 쿨타임 이동기 감소라는 충격적인 옵션을 들고
[
'
'
]
데헌 패치 한줄요약
대나무 헬리콥터 생김, 서브딜링기 선택지 늘어남
[
'
'
]
심판의날 5타 딜레이 너무긴데...
허수셋팅 : 신속500+정흡3=15%(갈망12%+공이속만찬3.5% 가정) 기준 5타 적중 딜레이 종료시점(다음 스킬 바로 이어가기 가능한)까지 = 3.43초전설 질풍 넣으면 2.96초5타기준 종전딜보다 2.5~3배정도 쌔긴한데 딜레이가 좀 심각함.
[
'
'
]
이런것도 내가 너무 꼽게 생각하는거임?
기본근사 쳐달아놓고 풀레도 없는데사거리증가는 왜있음???
[
'
'
]
에혀 존나 그럼그렇지진짜
강무데헌님들 지금나온 신스킬 껴서 허수딸해봐야 우리만손해임근본부터 답이없는 병신스킬들 가지고 세팅해서 쳐봤자 분노만올라옴건의나 열심히합시다심날 시전시간대폭감소 이게 젤급선무 다른건 씨바 모르겠어
[
'
'
]
오래 기다린 패치가 이따위라니
진짜 답도없다스마게도 데헌 어떻게 조정할지 모르나봄멋진걸 만들자니 건슬이랑 겹치기때문에다른 걸 시도해서 개같이 망하는 듯
[
'
'
]
데메크가 아니라 던파 같아
데페는 그냥 다들 알테니 넘어가고심날은 이동사격이고, 원샷은 데들리어프로치인 것 같은데???
[
'
'
]
데스페라도 백어택 기원 1일차
제발
[
'
'
]
에휴 시벌
심날 시간만 빨라지면 좋을거 같은데
모션도 개선좀
[
'
'
]
핸드거너가 강무보다 DPS가 더 잘 나옴?
트루임?둘 다 테섭에서 해보신 분 있나
[
'
'
]
심날 개편부터 받아야함
저거 진짜 실전성 제로임 지금 심날넣은 허수딸은 시간낭비같음이동속도상향 + 샷건방향도 바뀌게해주던지시전시간 확줄여줘야함건의테러 ㄱㄱㄱㄱ
[
'
'
]
나 본섭 추진력 악세 이거잇는데 씀?
안갈고 간직하고잇엇음
[
'
'
]
전 진짜 모르겠는데 가려운거 긁어준패치있어요?
정말 모르겠음
[
'
'
]
심날이 존나 쌔던말던 걍 쓰기가싫음
존나 붕쯔붕쯔 이게 씨발 뭐하는거임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
문의나 합시다
경험상 본썹적용될때까지 테섭에서 하는건 수치딸깍이 최선임이펙트개선?"호크샷"보면 사실 가망없음 수치라도 조정해서 성능이라도 챙겨야함심날,조준은 공속상향 기대해볼만 한듯라이플은 저도 진짜 줜나 맘에안들기는 하는데결과론적인 판단이고 의도 자체는 좋은거임게다가 4년만에 최초로 라이플스킬 리워크를 해준거기 때문에지속적인 개선 가능성이 생긴거라 의미가 없지는 않음. 4~5개월 밸패 주기상 존나 오래걸리는게 문제긴하지만...막말로 포샷,타다급 이펙트였으면 데페 여론좋은것 처럼 비주얼에 한해선 불만 없었을거잖슴 
[
'
'
]
강무데헌 개편 어떻게 된거야?
접은지는 꽤 되서최신화는 안되어있긴한데안쓰는 라이플 상향해서 애매해진 뭐 그런 상황이라고 보면 되는거야..?샷건도 좀 이상해진거같던데 트포
[
'
'
]
핸건분들 데스파이어 쓰시나요?
테섭이 본섭으로 넘어오면 민사-> 신규 스킬로 바꾸고나추or플불을 데스파이어로 바꿔서 딜뽕이나 더 볼까하는데이렇게 되면 스페이스바 쿨을 줄일 수 있을까 고민이 되서...여러분은 어캐 생각하시나요
[
'
'
]
나 왜 접속이 안됨?
테스트 서버 데헌만 접속이 안됨;;; 에러코드 13008뜨면서 접속이 안되는데 이거 뭐지;; 나도 맛보게 해줘...이거 때매 칼퇴했는데......
[
'
'
]
데헌 테섭 요약.
1.잼드거너오옠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1.기존 기습 사멸기존 스킬 트리에서 고쳐진 트포만 확인하고 킵 고잉.3.속속 트리 등장.연구 필요.번외.  원샷원킬, 조준 사격.기존 사멸 유저 : 뭐지 이건...속속 트리 연구 예정 유저 : 뭐지 이건..
[
'
'
]
강무 상향이야 뭐야
일단 잼드는 개재밌을거같고 강무는 상향이야 뭐야?
[
'
'
]
잼드 데파 써야하나?
데파 존나 느린데 실전성 있나... 아니면 섭물진기 마냥 끊어서 써야하나 고민이네
[
'
'
]
그나저나 pvp 샷건 경면 추가안했네? ㅋㅋㅋ
하.. 탈사멸할려고 속속 연구하다가 답 없어서 지지때리고 pvp라도 연구할려고 봤더만 ㅋㅋㅋㅋ건슬도 있는게 도대체 데헌이 없어야될 이유가 뭘까 ㅆ발놈들..
[
'
'
]
데헌 테섭 2분 dps
템렙 1620 세구30 무23 품94 올10멸홍 엘릭서 업음각인 원예저기아 강1스킬트리나선1 전설속행유탄4 전설출혈민사7이퀄4 전설단죄 사집1썸솔1데파4잔추1심날12 전설질풍샷지12 전설심판샷연12 전설질풍만찬12 영웅질풍원샷12대재앙4조사12 영웅질풍퍼샷7 본섭dps 주력기 10멸홍 퀵잔9멸7홍테섭dps 올10멸홍단심 안에 샷연 만찬 심날을 마지막으로 넣는게 포인트입니다. 민사 내리고 퍼샷10렙줘도 되는데 유틸은 포기못해서 7줬습니다.
[
'
'
]
사실은 아직 안 쳐보긴 함. 테섭 깔고 오겠습니다
서커스 데헌이라는데일단 해보고 까야겠다
[
'
'
]
진짜루 원하는방향
심날 기존 옛날그브q처럼 3갈래쏘는걸로 변경하고 탄 각개데미지줘서 붙어쐇을때 최대포텐나오게 변경모션 간결하게 펌프액션으로 철컥빵 하는걸루+선딜에 펌프액션 땡기는모션넣던 후딜에 총돌리는모션 넣던 총 시전시간 2초정도로 잡고 현재 심날딜가져가기 원샷원킬 모션 건슬타겟다운모션처럼 간결하게 땅에 앉아쏘는걸로 변경+백어택추가로 7m시 잔퀵이랑 원샷원킬을 가져갈수있게민사탁기 1트포로 내리고 나추를빼고 치적갱신이 빡빡해지더라도 민사4로 백어택포지션잡기 용이하게 해주기 
[
'
'
]
심날 한 번 장전하고 따다당 다 쏘면 안되나?
허수디피 최소 7~8%이상 오르고 어려워진거면 지켜볼 가치는 있을듯
적어도 딜적으로는 가치있을듯아직 못쳐봤는데 4~5%선이면 진짜 의미없는거고
[
'
'
]
그냥 사멸 or 악몽/구원 선택지만 준거내
세트옵에서 선택지 준건 좋긴한데ㅈ같은게 각인임기습을 대체할 각인이 없음가뜩이나 아드 저받가서 공증 효율이 나락가는데여기서 낄만한 딜증 각인이 없음
[
'
'
]
하..이게 최선인가
퇴근하자마자 허수부터 쳐봤는데샷건이랑 라이플 신스킬 나사가 빠져있는데이걸 쓰라고 내놓은건가 싶네..ㅋㅋ
[
'
'
]
최소한 족쇄나 더 추가해달라는 기존 금손 호소인들은 할 말 없어야지.
심날 추가해서고점 스킬 하나 더 뚫어놨는데 본인들 논리대로라면 문제 될 게 없음시전 시간 긴 걸 맨날 부르짖는 금손으로 커버 하라고 하는데 뭐가 문제임.물론 항의해서 시전시간이 줄어든다거나 하면 좋기야 좋지.그런데 그럴거면 금손 논리는 최소한 이제 그만 펼쳐야지 
[
'
'
]
그냥 들어가 본적은 없는데
들어갈수 없는 상황이라 확실한건 아니고 인벤만 보면 뭔가 왜 강무데헌한테 자꾸 느릿느릿하게 패치하는거지? 데헌 스타일리쉬캐릭 이라며 자꾸 느린걸 강요하는것같음
[
'
'
]
서브딜 순위
특치, 원예기저아강1, 회심2렙 기준잔추 39.2158퀵샷 37.0633 조사 33.5503웬만하면 잔퀵은 그대로 들고 가고 조사는 7m일때나 쓰는 게 맞는 거 같음.잔퀵에 비해 10% 이상 약함.엘릭서 없으면 잔퀵 = 조사 비슷할듯?
[
'
'
]
테섭 데헌 후기
잔추 - 안 쓸듯 >> 조준사격으로 교체퀵 - 쓸듯 / 다른 스킬이 더 쌔면 그걸로 넘어갈 듯--------------만찬 - 쓸듯 심판의날 - 쓸듯 / 사멸ㅇ,근사x 트포로 쓸듯                (달인40이라 치명 다 뜨면 빽에서도 박아도 종전보다 쌤-빽은 뽀너스댐지 느낌으로 )샷연 - 쓸듯 샷지 - 쓸듯 ---------------원킬원샷 - 이게 도데체 먼데? ㅅㅂ조준사격 - 이거 쫌 쌤원예기저아 강1 특신 달인40 입니다. 데헌 상향좀 제대로 해라 시 ㅂ
[
'
'
]
아무리 그래도 우리가 보스보다 공속이 느리면 어떡하냐?
심판의날 1초만 줄여줘라 그럼 쓰지
[
'
'
]
근데 데헌이 오피셜로 태생부터 샷건잡고 태어난 직업이었음?
이새끼 말로는 태어날때부터 그랬다는데? 그럼 개발진이 그렇게 의도했다는 의미냐?응?나만 몰랐나보네그냥 어레시시절 연구에 의해 스탠스간 밸런스 좆박아서 샷건밖에 쓸게없다보니 샷건 고착화가 된건데 이걸 태생이라고 봐야하나? 후천적인게 아니라? ㅋㅋ아니면 내가 모르던 뭔가가 있었나?나도 라이플꼬라지 맘에 안들기는 한데 데헌이 날때부터 샷건잡고 태어났다는건 또 뭔 씹소린지 모르겠네흰딱새끼 일일이 대응한 나도 븅신이긴하네 여기까지함 차단 수고~
[
'
'
]
테스트서버 핸드거너 1541 내부 플레이 영상
데미지는 모르겠는데 완전 재밌었어요. 전체적인 폼이 궁금하신 분이 참고 삼아 보시면 좋을 것 같네요.https://youtu.be/JWVHyBbL4TA(187) 로스트아크 데빌헌터(핸드거너) 5월 12일자 밸런스 패치 적용 테스트서버 프로켈 내부 플레이 - YouTube혹시 영상 파일로 움짤 편하게 따는 소프트웨어나 사이트 아시는분..?
[
'
'
]
건슬람입니다
데헌형제자매분들 축하드립니다^^!!!
[
'
'
]
홀나는 왜 각성기 안해주냐
다른 서폿들은 보스 안맞춰도 아덴차는데이 ㅄ홀나는 왜 안해줌?
[
'
'
]
건슬 마탄 생각해보면
심판의 날도 나중에 공속 상향해주지않을까?.
[
'
'
]
심날 직접 쳐보니까 실전성 너무 좆박긴했음
이거 시전 시간이라도 줄여줄수없나 이걸 어떻게 쳐박으라고 이딴식으로 냈지조사도 시전시간 좆 빠지게 긴데 어쩌라는건지 모르겠네 
[
'
'
]
핸건 그럼 7멸임...?
홍은 그럼 잔 퀵 데파? 데페? 메?데파 사용감은 근데 써봐야 알거같은데 개같은 사용감에 아직도 나춘데
[
'
'
]
원샷원킬은 좀 그런데
피빕용 컨셉이면 공중에 떴을동안 타겟팅 제외나 무적ㅎ판정 있으면 좋을텐데있나? 테섭안봐서사격모션은 게임이라 좀 과하게 넣은것같은데데헌자체가 강선만드는것도 아니고 저건좀
[
'
'
]
기왕 이렇게 된 거
근사, 백어택은 OK, 얘네들 절대 없애줄 거 같지 않음, 기습 대신에 속속 채용버서커와 같이 백어택은 보너스의 개념으로 둬서 샷연, 샷지, 심날은 근사 백으로 치되 근사 판정은 심날과 같이 후하게 주면 좋을 거 같음그냥 어거지로 샷연, 조사 속속 적용되게 만들고 어떻게 더 하면 만찬까지데페, 샷연, 샷지, 심날, 만찬, 조사, 퍼샷 7M을 할 수 있으면 괜찮다고 생각함아드로핀 효율, 딜압축은 ㅁ?ㄹ? 그냥 데헌 삭제하던가 ㅋ
[
'
'
]
심날 핵심은 종전 이기는 홀딩시간이 몇초인가 아님?
솔직히 그 시간 박는게 좀 할만하면 종전 빼고 심날 안쓸 이유가 없잖음
[
'
'
]
중2병 간지,낭만에서 광대됐네
모션 저렇게 병신같이 만들기도 힘들겠다.진짜 자료조사 좀 해라.. 뭔 아마추어냐?잼드는 촐싹대는 거 이해라도 하겠는데저게 대체 뭐하는거임?
[
'
'
]
핸드거너 추진력 1줄수 있나!?
에포 털어버리고 싶은데 개그튼거
[
'
'
]
설레발쳣던 ㅅ1발병신인데
잼드로 가야되나 싶다 시발 이게맞냐
[
'
'
]
나름 신경 쓴거 같긴한데 잘 모르는애가 한 느낌
핸드거너는 기존세팅 바꿀 필요가 없습니다.
당신이 97돌을 깎았다면 추진력을 넣고97이 없다면 기존 세팅에 에포1을 하거나저받대신 추진력 넣는걸 고려해볼듯근데 그게 그거임
[
'
'
]
빠른캐밖에 안하는데 핸건 어떰?
그나마 특화캐도 충모닉인데 핸건 스킬쿨 빨리빨리돌음?
[
'
'
]
이번 패치는 그냥 치특7m 가라고 한 것 같은데
기존 특신6m트리에선 딱히 뭔가 바꿀 메리트도 없어보이고그냥 특치7m 가서 버프된 스킬 하나 더 채용하고자체치적 높혀서 라이플 딜비중 올리는게 답임 아무리 봐도
[
'
'
]
이번 밸패 테섭에서 좀 쳐보고 난 후기
1. 심판의 날 쌔긴 존나 쌘데 쿨도길고 시전시간 개 김근데 결국 쓰긴 쓸듯 그냥 딜이 넘사임2. 데스페라도 사멸기습 껴도 쓸만함 3번째 트포 스택한번 더 쓰면 딜로는 잔퀵보다 훨 조은듯 근데 실전성은 아직 몰루3. 종전에서 기존 다가온종말 트포보다 재앙의여파가 조금 더 쌘데 실전성 생각하면 걍 다종쓰는게 날듯4. 만찬 더블샷이랑 연발 딜이 거의 똑같음 더블샷써도 될듯5. 종전 만찬 딜만 보면 종전이 조금 더 쎈거같음 유틸가져가려면 만찬 딜만보면 종전 쓰셈 (무력시 딜증을 생각못함 걍 종전빼는게날듯)6. 원샷원킬 무력 좋고 시전시간 개 빠름 퍼샷이랑 비교할때 딜은 퍼샷이 좀 더 쌘데 쿨이 빠르고 시전시간 비교안됨7. 조준사격도 사멸기습 세팅에서 채용 생각해볼만할정도로 쌔긴한데 이것도 시전시간이랑 쿨보면 글쎄임결론심판의날이 이게 즉발은 아닌데 발동시간이 좀 짧고 움직일수도 있어서 시전시간 긴거에비해서 생각보다 쓸만할꺼 같음7m로 가면 데스페라도 잔퀵 셋다 쓰는게 좋아보이긴함 아니면 잔퀵 둘중 하나 빼서 조준사격쓰는트리도 생각해볼수있을듯6m로가면 경우의수가 너무 많아서 잘 모르겠는데 데스페라도 고정에 잔퀵 둘중하나 빼는 트리쓸듯 난아직 라이플 스킬을 마스터하기에는 사멸기습세팅에선 별로인거 같긴함비사멸세팅은 해봐야하는데 나빠보이진 않음우선 깡딜만 보면 조준사격 데스페라도가 샷건딜 뺨침원샷원킬도 시전시간 빠른데 쿨도 짧은편이라 dps및 실전성퍼샷보다 무조건 위일꺼 같음근데 고점은 여전히 사멸기습일듯 ㅋ걍 재미삼아 허수아비 조금 쳐본거 토대로 말한거고 정확하지도 않으니 반박시 님말이 맞음
[
'
'
]
감성 원툴직업 만들어주던가, 구조개선 하던가임
현재 기준 보스 패턴 효과 이동경로 싹다 빡숙이라는 가정 하에 피면으로 씹을거 다 씹어가면서 빡딜하면 밑줄은 충분히 먹음다른 상위권 직업도 이렇게 딜 넣으면 당연히 못 먹지만 공팟 자체에 빡딜러가 흔하지 않아서 결과적으론 mvp자체는 잘 먹음그렇다고 이게 합당한 리턴은 절대 아니지스마게가 이게 합당한 리턴이라고 생각한다면 모션이펙트 개선해서 감성 직업으로라도 만들어주던가, 족쇄 더 채워도 되니까 리턴 더 달라는거임족쇄가 붙어야 유저 편차가 커지고 게임사에서 정해놓는 딜 티어도 높아지니까이번처럼 스킬 띡띡 몇개 바꾸고 많이 세져서 다들 만족했다해도 다음 밸패때 평균딜 과한데? 싶으면 그대로 수치조정임 뻔하잖아족쇄를 풀거면 확 풀고 모션이펙트 개선하고 건슬처럼 유입을 끌어모으는 방향으로 가서 그 덕을 보던가, 그럴 능력이 없으면 족쇄 더 채우고 딜 더줘서 고점 직업으로 만들던가신캐로 징징거리는것도 아니잖아ㅋㅋ
[
'
'
]
축하드립니다.
옆집 건게에서 넘어왔어여우리 친구 데헌이 버프되었다면서여 정말 추카드려여심판의 시간이 심판의 날로 바꼇으니까 데미지가 24배가 되었나여?!
[
'
'
]
그냥 생각나서 쓰는 건데.
대재양 무력화 늘려주는 트포를 첫 줄에 끼워주면 안되려나?그러면 어차피 카운터기도 버프 먹었겠다, 만찬 빼고 심판 넣고 다닐 거 같은데.
[
'
'
]
아니 그래서 뭐가 바뀐건데?
핸드거너? 끝?
[
'
'
]
핸건간다
원한 핸드거너 아드 저받 정단 추진 1 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
테섭 4시간 반 쳤더니 힘들어..
이것 저것 연구하긴했지만 사실 뭐가 좋아진건지는 잘 모르겠습니다 ㅋㅋ속속 2분 영상 찍어놨는데 궁금하신분들은 쪽지 주시면 영상 링크 드릴게요..너무 못쳐서 부끄럽긴한데 그냥 공유할랍니다
[
'
'
]
기존 사멸은 별 거 없어
기습에 사멸입고 심날 쓸 생각이면 버리는게 좋음말리지는 않겠지만금.손 타령한 애들은 감내하고 써라기존 스타일 유지할거면 재앙의 여파 채용해서 다가온 재앙보다 쌔졌는지 확인하고 채용하고상향된 샷연딜 그대로가면됨기습 벗고 속속 채용할 트리가 생겼는데 이건 봐야하고라이플이 지랄인데이건 속속도 답이 없네교체된 스킬 두개 다 홀딩 캐스팅 없는거 실화냐사멸도 채용가치가 없을탠데
[
'
'
]
진짜 빨리 퇴근하고 좀 보고 싶다
대충 생각했을 때는 샷지 만찬 샷연 심날 / 조준 데파 퀵샷 해서 걍 산책딜러 메타로 해야할 것 같은데.. 지금이랑 플레이 스타일이 너무 달라져서 거부감 들고..심날<< 딱봐도 사이클, 딜 압축률 개박살내는 스레기 스킬을 단일 딜만 보고 가야하나 싶기도 하고걍 강무는 저점 상향이나 고점 상향 중에 하나만 확실하게 해주면 될탠데 이색기들은 왤캐 뇌 박살난 것 처럼 패치함?
[
'
'
]
보정에서만 조금 쳐봤는데 이전이랑 DPS 비슷해요
사멸 기습 4샷으로 안쳐보고구원 원예아강저 4샷+퍼샷 조준사격으로 쳤는데 체감 DPS는 이전에 4샷시절이랑 비슷한 거 같아요그리고 심판의날은 3번째 트포 1보다 2가 쌘듯극특치로 갔음산책시간 5초에서 7초정도?헬탄 보정이어서 비보정에선 많이 다를 수 있어요
[
'
'
]
걍 조준사격이라도 속속받게 나왔어야돼
진짜 그나마 가능성이 근사유지하면서 타대 속속유저 되는게유일한 구원이었는데샷연 1트포에 홀딩트포 만들고조준사격도 홀딩해야그나마 실전가능성 잇을거같다
[
'
'
]
그냥 라이플 버리고 클래식한 게 낫나?
종전만 심날로 교체하고나머지 이퀄 퀵샷 잔추요래 해서 걍 클래시컬하게 해도 ㄱㅊ으려나?라이플 아쉽긴 한데 쩝
[
'
'
]
근데퍼샷은별로임?
테썹에서좀써보니까 퀵샷보단훨쌔던뎅 ㅇㅅㅇ.. 언급이없으니 뭔가가뭔가넹옆에서쏴도되는스킬에사거리길어서 쓰는사람있을줄 4샷에 조준 퍼샷이런거안하남
[
'
'
]
님들은 스킬 어떤거같음?
데페는 잘 모르겠는데 잔추는 조준, 심판이랑 종전은 취향? 일듯 싶은데 심판 다 맞춘다는 가정으로 1억은 뜨던데 괜찮은거같음 나는 종전 2타 때리나 심판 3대 때리나 딜은 비슷하던데?
[
'
'
]
잔추 소리가 ㄹㅇ 개맛있어졌는데
정작 얘 뺄 확률이 높아진다는게 웃음벨이네 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
라이플은 근데 진짜쓸게없나?
핸건 하나빼고 조준사격정도는 어떰?
[
'
'
]
걍 비사멸해야하나
방향성이 그렇네강무3은 냅두나 근데 이새끼들
[
'
'
]
지금 조사랑 원샷 다들 트포 어떻게 찍음?
스킬 트리 좀 손볼까 해서
[
'
'
]
속속은 어때요?
데페 홀딩트포쓰고샷지 심날 홀딩이라DPS 그렇게 안떨어지던데요속속가면 심날 실전성도 많이 올라가고요
[
'
'
]
샷연이나 샷지 움짤 가능하신분
반동이나 조작감 어떻게바뀐건지 궁금한데
[
'
'
]
심날은 근데 나와봐야 암
심판의날이 3초정도 걸리는 스킬이라서 ㅈ같은거 맞음근데 이 스킬이 3초뒤에 백에 박히는 거면 좇같겠지만 실상 지속딜임3초동안 서서히 5방 때리는 거라서 2~3타는 확정으로 백에 박힌다고 생각해야함그리고 딜몰이 강점이 큰게 가장큼지금 가만히 이게좋네 저게좋네 해봤자 의미없다 걍 레이드가서 한번 해봐야 알아
[
'
'
]
강무 잔추정도는 라이플로 대체할만하지 않나
7m기준4샷 찍고 서브딜로기존 퀵 잔 류 에서류탄은 확실히 조준사격으로 대체될 것 같고퀵샷은 성능 여전하니 가져간다 하면잔추정도는 원샷원킬로 대체할 수 있을것같은데Dps로는 밀려도 약무구간 안들어가도 뜨는 데미지는 원샷이 더 높고타대스킬에 나름 유틸도 챙길 수 있는데특히 종전대신 심판 채용하면 시전시간때문에 핸드건쪽에 쿨침범은 무조건 일어날거라서아마 난 서브딜 3개는 퀵샷 원샷 조준 3개 들고갈듯
[
'
'
]
족쇄 달아달라는 사멸 입장에서 심날 생긴 건 좋은 거지
시전시간이라는 족쇄 달아서샷연급 스킬 하나 더 줬잖아잘 극복해봐물론 아니었던 사람들한태는 이거사멸보고 쓰라고 만든 건 아닌 것 같은데기존 스킬 유지하고 새로 상향받은 트포 굴려야 할껄
[
'
'
]
심날이 공속만 빨라져도 그냥저냥 쓸만한데
상아탑 피 버프 받고도 붕쯔붕쯔하는 꼬라지 보고 있으면 갑자기 뒷골 땡길 정도로 골 때리는 스킬임모션은 존나 조잡하고 딜도 좀 애매함 쌔긴한데 종전 같은 개꿀 스킬을 버리고 이 새낄 써야하나 싶은 정도?차라리 샷건을 5칸 뚫어주고 7m 해주면 확실하게 상향인데지금 이 상태로 넘어오면 스킬 유동성은 생기는데 고점은 지금이랑 별 차이 없을거라 장담 가능하다.
[
'
'
]
6m은 심날만찬샷연샷지조사 고정에 퀵샷vs원샷 대결인듯
dps는 퀵 샷이 근소우위스킬 한방딜 및 약무구간 생각하면 원샷이 근소우위딜각 포지션은 원샷이 근소우위대신 원샷은 범위가 좁고 지점 스킬이라 마우스 삑나면 안 맞을 확률도 있고 치적이 10% 낮음잔추 vs 조사는 잔추가 뒤로 밀리는 것도 그래도 문제고 딜차이가 너무 커서 무조건 조사
[
'
'
]
데헌 샷건에도 사면초가 줘야하는 거 아님?
이거 땜에 타대를 못 쓰고 기습을 써야하는데..백어택 구애 안 받겠다 해도기습 아니면 쓸 각인이 없는데..사면초가 주는 게 인간적으로 맞지
[
'
'
]
나도 속속 채용하고 사멸 벗어보련다
고점이고 나발이고이때만 기다렸다이제 건슬 하위호환 플레이는 안해도 되니하러가봄
[
'
'
]
샷건 4칸인것도 생각해보면 웃음벨이네 ㅋㅋㅋㅋ
신스킬이 생겨서 하나 더 넣고 싶어도 넣지를 못하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ7m 고려하는데 주딜기중에 하나를 배제해야되는게 생각할수록 ㅈㄴ 웃음벨이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
어허 망함?
뭘 들어가서 보거나 할수가 없으니 어떻게 되는지 모르겠는데 갈수록 반응들이 씹박았나보네 하
[
'
'
]
아 샷건 백어택이라도 뺴주면 타대 하는데
이건 시벌 니맛도 내맛도 아닌데
[
'
'
]
라이플 3개 채용하고 테섭 소나벨 가서 대충 해봄
버프 받은 기준으로 퍼샷이 7천 언저리고조준은 타수가 나눠져 있어서 잘 모르겠긴 한데 아마 1억은 넘는 듯?원샷원킬도 약무 구간 들어가면 1억 정도 뜨는 듯함그리고 심날은 답답하긴 한데 생각보다는 쓸 만했음3연 찍기 할 때 앞으로 가는 거 무빙샷 하면서 백 따라갈 수 있기도 했고
[
'
'
]
근데 좆준사격이 저렇게 세질줄이야
기어코 이 쓰레기같은 이펙트를 써야할때가 온건가
[
'
'
]
이런 ㅅㅂ 데파 이제 이동기로 못쓰네 ㅡㅡ
데파 이동기 개꿀이였는데 ;; 이제 딸깎 해도 폭탄 나가버리네 에반데 
[
'
'
]
근데 사멸기습 기준으로도 4샷 다음은 조준사격인갑네
이게 이렇게 쎄진다고?
[
'
'
]
누구는 스바 주먹질만 해도 호랑이가 튀어나오는데
부럽다
[
'
'
]
창술사 이펙트 개선 받은거보면 더 현타 옴 ㅋㅋ
이번 밸패 최대 수혜자이면서 이펙트도 엄청 좋아졌음 우리도 좀 샷건 쏠때 멋있게해줄순없었나.. 원샷원킬같은 병신 스킬이나 주고 ㅠ
[
'
'
]
심시는 ㄹㅇ 채용 가치가 너무 낮다
딜만 보면 높을 수 있는데112 사멸/기습 기준상하탑에서 숙련도 이슈라고 하기엔 그냥 이거 풀딜 박을 수 있는 패턴 자체가 없음 원래부터 데헌 딜각이야 어거지로 우겨박는거라지만박다보면 백어택/근사 조합 삑나기 너무 쉽고 그렇다고 111 하면 사멸 기습 적용 못받아서 종전 버리고 채용할 이유가 더 없어짐
[
'
'
]
밸패 본 후 원하는 추가개선점
1. 근뽀 심날화현재 심판의 날은 근접 못칠시 거리비례로 뎀감이 들어감 1900...1700..1200..이런식으로못칠시 나락똥구렁텅이에 쳐박히는 현 근뽀 고칠 수 있으면서 안해줌?ㅋㅋㅋㅋㅋ 2. 심날 공속 문제정흡3기준 3초쯤 걸리는 것 같은데 실전성 있게 쓰려면 최소 1초는 줄여줘야 할 것 같음3. 특색 없는 강무각인옆집 역천은 확실하게 각성기피해량 같은 각인의 아이덴디티를 받았는데강무는 여전히 치적 30퍼 딸랑이라는게 너무.. 333332써서 더 꼬운거 맞음 이건 근데 라이플까지 딜링기에 들어온 이상 옛날부터 주장하던 샷건 공속같은 개선 없을것 같아서 속상4. 거지같은 모션이건 뭐 사람마다 호불호 갈리기야 하겠지만 원샷원킬 <- 얘는 불호밖에 없을 듯 아마.. 신스킬이라고 받은게 이딴 모션이라니당장 핸건 데페만 봐도 좀 웃기단 말은 많지만 훨씬 나음 개인적으로는 심날도 좀 맘에 안들긴 하지만 저 쓰레기보단 나아서
[
'
'
]
현재 퍼샷 정밀 사격들고 회전회오리 하는 중
이제 거의 다 봐서 이런 스탠스의 패치라고 하면세부조정을 건의하는 게 낫겠다고 판단해서 더 볼 게 없다
[
'
'
]
아 이번 테섭은 핸드거너 패치구나~
다음 테섭은 강무겠죠?
[
'
'
]
젤빡치는점이
왜 이동기에다가 치적을 안붙여주는거냐하진짜 답답하네.. 데페에라도 치적붙여주던가썸솔 민사 하나만붙여달라고 개짜증나네
[
'
'
]
근데 핸드거너 딜적으로는 어떻게 된 거 같음?
뭔가 많이 화려해졌긴 한데...
[
'
'
]
시발 ㅈ박았나보네
연구 더 할 껀덕지는 없냐...ㅠㅈ됐구나 우리
[
'
'
]
근데 진짜 라이플 스킬 쓰는거보다가
핸건보니까 왜캐 멋지지 ㄹㅇ 나보리 루시안같음스나이퍼 총이 뭔 푝푝 소리가 나냐건슬은 뭐 못박는 소리가 나더만또 샷건은 뭔 윈체스터냐 왜 저렇게 쏘냐 신스킬 저래 빠르게 쏠줄알면서샷연 땡길땐 왜 뒤로 쳐 밀리냐
[
'
'
]
핸건 각인 질문
혹시 테섭에서 핸건3 정단3 추진력3  돌대3 원한3 쳐봐주실분 계신가요 특신 반반으로,,
[
'
'
]
형들 진짜 샷건 간지가 먼지 보여줌
계속 다른 게임 가져와서 미안하긴 한데샷건이라면 이정도는 되야지
[
'
'
]
근데 스킬들 효과음이 다 영 아님
오줌 싸는거같네 그냥
[
'
'
]
테썹가서 때려본 스킬 데미지표 + 간단한후기
스킬데미지 10멸기준. 실전레이드 트포. 딜 제일쎈트포 적용했습니다모든스킬 올크리로 측정했고 항상 동일하게 아드나 엘릭서 등등 킨상태에서 때렸음대충 딜 비중이 이정도 되는구나..  걍 참고만하세요 -핸드건-류탄 550이퀄 2700퀵샷 2750잔추 2700데파 4100신스킬 데스페라도 2600-샷건-신스킬 심판 9200샷연 9300샷지 6500만찬 5000종전 5200-라이플- 스파이럴 1400대재앙 1300신스킬 원샷원킬 (백발백중3스택) 3200조준사격 5000퍼샷 3500당연히 사멸은 고정일거같고..샷연과 신스킬인 심판의날에 1트포가 하나씩 여유생기면서 다른선택지가 늘어났고더 연구를 해봐야겠지만강무도 핸드건이랑 라이플 쓰게 해주게끔 만들어 주려는 것! 같지만 아직은 살짝 부족한거같은 느낌..?그래도 조준사격이랑 데파는 많이 쌔지긴했네요일단 강무는 데스페라도는 안쓸듯;;?그리고 샷건신스킬은 처음에 써봤을때 너무느리고 와 이걸 씨~팔 쓰라고 만든건가?? 이소리 나왔는데질풍끼고 갈망 적용하니까.. 나름 쓸만한거같기도 하고.. 아직은 잘 모르겠네요;; 실전에서 써봐야지;;아 그리고 스페이스 구르는거 엄청좋아졌고 잔추 타격감 개지림;; 소리가 맛깔남 암튼 피드백은 지속적으로 해줘야 할 듯 싶습니다 이대로는 안 넘어오고 수정되서 넘어올듯??
[
'
'
]
밸패 감상문
솔직히 데헌 밸패 맡은 인원들 미친새끼들 아닌가 싶은 기분이 들었음아니 게임 전문가들이잖아유저들보다 더 빠삭하게 문제 파악하고 있어야 되는거 아님?구조개선 집어치우고 데헌 모션 이펙트 맡은 새끼는 정체가 뭔데타직업하고 이펙트 차이 뭐냐고모션은 씨발 그냥 광대 그자체. 누가 총을 그따위로 쏨?원샷원킬은 ㅋㅋ 라이플 거꾸로 서서 쏘는거 보고 ㄹㅇ 피식해버림도대체 어디서 부터 잘못된거냐
[
'
'
]
심판의 날 게걸음도 웃김
강제 전진 하고 3타로 압축해....
[
'
'
]
새스킬 움짤좀 줘 궁금행
던파 데페각성기 짝퉁말거 못찾겟서
[
'
'
]
내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ
내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ내가 왜 데헌했을까 진짜 시발 ㅠ
[
'
'
]
방정맞은 모션은 핸드건까지만 하지
심날도 맘에 안들긴하는데 원샷원킬은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심날은 총돌리기 삭제하고 펌프 당기는걸로 바꿔주면 좋겠다 매일 건의 넣어야지원샷원킬은..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얜 진짜 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
아무리 생각해도 멋있는건 다 건슬 줘버려서 저딴 ㅈ같은게 나온게 아닌가싶음
스나 멋있게 쏘는거?앉아 쏴 이미 건슬이 가져갔고 하다못해 돌거면 뒤도는 모션 이라도 그냥 서서 주던지 해야 하는데 그것마저 건슬 궁극기 ㅋㅋ그래서 별에 별 방법 생각 하다가 나온 게 공중 제비샷인듯
[
'
'
]
근데 원샷은 그냥 롤백하자
내 아드스택 시발 ㅋㅋ어차피 써봤자 라이플에선 1개가 최대니까 그냥 퍼샷,조사 기분에따라 골라쓰게 트익은 아드용으로 롤백해줘
[
'
'
]
6m 심샷샷만 원조 하면 기존보다 트포 3칸 남네
6m에 저렇게 투자하면 유틸적으로 더 상향 가능 특히 민사, 썸솔 공속 붙어서 조금 더 편해짐 1개는 취향껏7m이면 남는 트포로 퀵샷 2개찍고도 1개 남아요
[
'
'
]
꿀팁준다
10멸홍 데헌꺼 안 팔리니깐알카 같은 걸로 돌려서 팔아라
[
'
'
]
오 잼드거너 이제 97돌 뭐깎아야해요?
각인 추천좀 해주세요 간지 원툴 배럭 하고픔ㅋㅋ
[
'
'
]
다들 개선 문의 하나씩넣읍시다
심날 시전시간, 라이플 이펙트 및 모션, 강무개편 ㄱㄱㄱ문의하는자가 데헌을 살리는길임
[
'
'
]
줏대가없다 ㄹㅇ그냥 밸패팀이
글 존나쓰기싫은데 아무리생각해도 강무를 근사 사멸로 줏대있게 갈거면주는 스킬들도 거기에 맞게 줘야하는게 정상 아니냐?쓰는 각인 채용률 세트옵 채용률을 보고 저따위로준게 이해가안가네지금 강무들이 힘든게 주력기 분산+홀딩+긴시전시간+근사+사멸이건데 그걸 더욱 악화시킨거도 모잘라 같이쓰기도 힘든 억지라이플 깡딜만 높여서 더어지럽게만드네 강무직각도 좀 만져주고 씨발럼들아 ㅋ건슬 하위호환이란게 괜히 있는말이아니야건슬이 샷 라플 치적불균형이라고 하지만 셋옵 각인이 어긋나진않자너이런 세세한 한개한개가 존나역하네
[
'
'
]
잼드거너 개재밌어보여서 찾아왔음
1560배럭으로 쌉가능? 개재밌어보임
[
'
'
]
걍 여기서 패치 더해준다해도 난 안할것같네
해준다해도 거기서 거기일거고 해줄거면 진작해주긴했겠지 ㅋㅋ그냥 모션 이펙트 다 정떨어지네 강화하지말고 후회할때 진작 탈출했어야했는데 데헌밖에 재미없다 하고 끝까지 잡고있던 내가병신이지
[
'
'
]
아 벌써 트익 그립다~
                                          트익                              원샷원킬아드 3스택                            ㅇ                                     x하브 3관 도형                        ㅇ                                     x프리우나 빨파초빨                 ㅇ                                     x가르가디스 분홍파랑              ㅇ                                     x하칸 1관 구슬3개                   ㅇ                                    x카양1넴 마지막123 기믹          ㅇ                                    x기믹의 수호자 트익님 벌써 그립습니다..
[
'
'
]
나 진짜 강무에서 핸건으로 넘어갈려고한다
이미 광대다된거 그냥 광대로 간다 전부 환승해~핸건하면서 힐링겜이나 할련다 싯팔
[
'
'
]
강화무기 이제 잼화무기 됬네 씹 ㅋㅋㅋㅋ
강끼얏호우! 강끼룩끼룩!
[
'
'
]
핸드건 서브딜 하나만 추천점
치특 7m심날 샷연 만찬(뜨열) 샷지원샷원킬 조준사격이 6개는 고정에나머지 하나를 데페를 줄지 퀵샷을 줄지 고민되는데혹시 데페로 레이드 돌아본 사람 퀵샷이랑 비교하면 어떰?
[
'
'
]
데헌은 상향받을 자격 없는게 맞는거 같다
라이플 쓰고싶다고 개선해달라고 징징거리던 새끼들 진짜 개좃같았는데 시벌까놓고 말해서 백어택은 진짜 캐릭터 삭제하고 다시만드는거 아닌 이상 데헌이랑 뗄 수가 없다탈사멸하면? 좋기야 하겠지 ㅋㅋ 근데 어떻게든 딜 끌어올리려고 노력했던 본캐 데헌잡이들 싹 다 ㅈ까라 무시하고 탈 사멸하면 뭐 어쩌게? 탈 사멸해서 asdf 누르면 딜 1등 찍을거 같냐?애초에 태어날 때 부터 샷건잡고 태어난거 스마게가 밸패 한 분기를 다 데헌에게 몰빵하는게 아닌 이상 리뉴얼은 없다고 봐야하고 그 안에서 방법을 찾아야되는데 시발 ㅋㅋㅋㅋ 라이플? 라이플 울부짖어서 태어난게 원샷원킬?진짜 오베부터 데헌만 진득하게 키워놨다는 새끼들이 왜 이해를 못하지?근사 익숙하다매 씹련들아 불합리한거 참고 한다매 개ㅈ같은 새끼들아결국 본질은 개똥꼬쇼 개지랄병을 하더라도 잘쳤을 때 그에 합당한 딜이 뽑아져나오는 것이 진짜 데헌들이 원하는 개선이였는데 언제부턴가 mvp창 딜 안나오면 지 손가락이 아닌 캐릭탓만 하는 개씹찐따새끼들이 라이플 물고 태어나 백어택이란 개념없이 타대딜러로 나온 건슬새끼 보면서 총만 들었다고 동일캐릭이라 생각하는건지 뭔 라이플??이게 결과다 씹련들아 밸패팀만의 잘못인거 같냐? 니들도 똑같다
[
'
'
]
핸건어쩌구저쩌구ㅋㅋㅋㅋ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇
뭐어쩔껀데 원탑딜러야? 소서 알카처럼?못걷는애한테 목발준정도로 ㅈㄴ신나하네저대로오면 데헌접는게 답임이미접고 미련못버리는 멍청한나지만역시는역시야~~~
[
'
'
]
이제 더이상 잼드거너라고 부르지 말자
잼드거너는 웃음벨이라 그렇게 불렀던건데이젠 꿀잼거너 라고 합시다
[
'
'
]
ㅈ같은 덤블링 길이좀 줄여주면안되나 진짜로
아니면 건슬처럼 그냥 해주던가 스페성능차이 진짜 현기증나네
[
'
'
]
심판의 날 딜 나오는건 알겠는데
모션이 왤케 정이 안가냐묵직하고 짧게 뻥 뻥 뻥 쏘면 안됐나 https://youtube.com/shorts/T57ESt0i8Gs?feature=share한 손으로 스핀 장전하면 2-3발정도 제자리에서 쏴주면 개간지잖아
[
'
'
]
︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇ 심각합니다.
여기 데헌 새내기분들 미래를 보셔야합니다.현재 엔드 컨텐츠인 상하탑 가르가디스 에서전혀 못느끼셨나요?? 현재 갈가랑 상하탑만 봐도 보스가 가만히 있질않고 엄청 돌려댑니다 사방팔방 날뛰는데   그 이후 나올 가디언레이드 군단장  카멘 카제로스 등등...  상상만해도 끔찍합니다.[난 상하탑 or 가르가디스 쉽고 잘치는데?? 하시는분있으시면 갠쪽지 부탁드려요][근사백어택 80~90프로 수렴 가능하신분 계신가요? 있으시면 영상보고 좀 저도 배우고싶습니다.]나중에  똑같이 지금이랑 스트레스받으면서 지내기 싫습니다.너무 불합리해요 .구조개선 정적으로 해줘야합니다.근본적인걸 고치지않고 보여주기식 옆그레이드 띡띡 내놓기만하고심판의시간이란것은  이걸 진짜 근사백으로 다 박으라고 내놓은스킬인지;;글고 데헌 3스탠스  의견나오니까   "ㅇㅋ 그럼 3스탠스 쓰게끔 짤딜기라도 써" 하면서 그냥 생각없이 라이플 상향해주고 이거 써라 하는 느낌 확와닿았어요진짜 이대로 넘어오면  이다음?? 다음이란게 있을까요? 3차각성?때??  기다릴틈도없이 바로 폐사구간으로 들어갈꺼같습니다.지금도 인원수 없어서 힘든데...
[
'
'
]
심날단타로바꾸고 민사탁기1로 내려라
좋은말할때빨리 ㄱ
[
'
'
]
테섭 조금 쳐봄
(강무 기준, 핸건은 X}속속 채용 트리, 기존 4샷2핸, 기존트리에 종전 빼고 심날 채용 정도 해봄일단 속속 채용 스킬트리, 속속이라 재미는 있는데 딜 압축률 생각하면 어떤가 고민됨, 실전에서 해보고 싶음심날은 캐스팅 시간이 정말 길지만 근사 적용거리가 정말 후함 종전, 샷연도 이렇게 할 수 있는데 왜 그대로 뒀는지 의문임라이플 리워크가 참 아쉽다고 생각함, 핸건 데스페라도나 스페모션 보면 더 잘나올 수 있었을텐데성능은 둘째고 모션이 너무 조악함 추후에 어떤 트리로 정착될지는 미지수지만리워크된 라이플 스킬창에 올리기도 싫을 정도임 묵직한 간지는 어디다 팔아버리고 경박해짐기존 데헌을 옹호하는건 아니지만 기존 데헌의 몇 안되는 장점이 주력기 4샷의 아드로핀 효율+간결함(빠른 사전작업, 단순한 스킬구조)이라고 생각함아직 연구도 안되고 테섭도 오늘 시작이라 앞으로 봐야겠지만 현재 나온 트리랑 기존과 비교하면 글쎄올시다 같음
[
'
'
]
근데 일단 난 큰일남
트포 지금쓰는 근사만 해둬서 다시해야대
[
'
'
]
보다 효과적인 전투방식이 되나?
제한적인 선택지만 제공하던 샷건 스킬의 트라이포드 효과를 변경했다던데 결국 사멸+기습이 강제되면선택지는 없는데 라이플 스킬 대부분이 PVE 콘텐츠 활용하기 힘든거 알았으면 최소한 사면초가 같은걸 내주던가사멸+기습 이거 강제되는데 전투환경에서 효과적인 전투방식을 선택할수 있다? 그 효과적인 방식 채용해서 레이드 테스트한 결과나 좀 보여줘봐 아무리봐도 플레이스타일은 그대로일거같은데 상식적으로 이해가 안되서 그래 딜포텐 포기하고 데헌 간지볼려고 기습버리고 속속채용해서 내준거 뭘 써볼려고해도 라이플 모션, 이펙트 보면 웃음만 나온다 ㅋㅋㅋ 
[
'
'
]
강무 직각 개편이 1도 없는게 진짜 놀랍지않냐
진짜 구시대 유물 그 자체인 새끼가 강무인데냅둘거면 시발 사시마냥 치적을 진짜 아예 고봉밥으로 퍼주던지ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
그냥 라이플 이거 갖다 버리면 안대냐?
우리도 사시 건슬처럼 핸건이랑 샷건만 쓸게라이플 진짜 ㅈㄴ 맛도 없음
[
'
'
]
형님들 심날
무조건 시전시간 줄여야함1일1문의 간단하게라도 넣어주십쇼
[
'
'
]
걍 샷건 5개 쓰고싶다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
종전 만찬 둘다 빼기힘든 효자스킬인데 특히 종전은심날 데미지보면 결국 공속개선 받든 해서 꾸역꾸역 쓰긴해야할 스킬이라는게 문제5개 쓰게해주면 모두 해결인데 하하
[
'
'
]
ㅗ
ㅗ
[
'
'
]
ㅅㅂ 밸패 ㅈ같네
심날 고점 기준 2타로 줄이고강무 공속 3 5 7 달고민사 1트포에 치적 붙이라고명색이 리메이크급 개편인데 메인직각에 아무것도 없는게 말이 되냐?
[
'
'
]
말했지? 데헌1티어는 절대안된다니까???데헌은놔주는게답 ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇
처음부터 데헌잡아왔고 패치때마다 대충 기억해보면얘넨 데헌을 최상위1티어 직업군에 넣어줄 생각을 안함얘네가갖고잇는 데이터베이스에는 이미 굳건한 1티어인가봐?핸드거너도 저거해서 이제야 인간구실할수도잇다정도아님?라이플줘서뭐할건데 너네 악몽낄꺼야?기습버릴꺼야?설레발칠때부터 설레발치지말랬잖아 얘넨 데헌을 올려줄생각이없어스마게원탑딜러 데헌이니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸건으로 회귀합니다
강무 부캐잼드거너라는 말에 속아서키웠다가노잼이라 고대때 강무로 갈아탔는데16층인 지금다시 만나러 갑니다이정돈 되야 잼을 붙이지ㅋㅋ
[
'
'
]
개인적인 4샷 실험 결과와 고찰
딜 비율과 쿨을 보면심날 100에 36초(x22)샷연 94에 36초(x12) 또는 55에 21초(x32)만찬 70에 36초(222>=221) 50에 23초(122>=121)샷지 65에 24초(212=312)종전 50에 24초(111>=112)심날 모션이 구려도 딜이 이 수준이라서결국 풀레에서 근사가는 것마냥 다들 결국에는 쓰게 되있음심날 샷연 샷지는 확정에 1자리 만찬 종전 골라가면 될듯스킬별로 트포를 보자면심날 샷연 1트포가 둘다 딜트포가 아닌 1렙고정 편의성이라4샷에서 트포 2자리가 남을듯샷연 3트포 결전은 기존 특탄에 비해 딜이 많이 부족함 75샷지 1트포 기습 근사도 결국 스킬 자체 근사때문에 무의미만찬 3트포는 더블샷이 기존 연발이랑 딜 똑같게 올라와서 이제 부파vs무력 선택지임 근데 더블샷이 모션이 더 짧음종전 3트포 재앙은 기존 종말이랑 딜 거의 비슷함 아주 약간 쎄진 대신 스킬 모션이 길어지는 느낌결국 4샷 마지막 한자리 선택지는딜증만찬 쿨감만찬 종전 택1임 3개다 DPS 비슷한 수준딜증만찬은 우선 한방딜이 제일 쎄서 딜몰때 좋음쿨감만찬은 누적 무력이 제일 좋고종전은 그냥 기존 종말트포 쓰면 모션이 제일 간결함진짜 개인 취향으로 선택하면 될 것 같음
[
'
'
]
살다살다 스킬 임팩트 개선에 허리를 더 펴고 사용이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
깡통 소리 스킬에 스나이프 들고 점프를 하고 샷건을 앞으로 가면서 4발이나 쏘고 있고 ㅋㅋㅋ 걍 헬스장 가서 등운동 이나 할껄
[
'
'
]
나선 3스택은 pvp 패치야?
뜬금포 아닌가
[
'
'
]
심날 진지하게 걍 병신임 채용가치 X
저거 쓸 시간에 종전 굴리고 상향 먹은 이퀄이나 다른 스킬로 7m 굴리는 게 훨쌤 장담한다.쟤가 쿨 24초짜리로 종전이랑 경쟁하면 모르겠는데 36초 짜리라 나처럼 저질셋도 같이 굴리는 사람한텐 걍 개병신 스킬 그 자체임
[
'
'
]
엎드려쏴 하면 안됐나
엎드려쏴로 정조준 탕
[
'
'
]
최소 포즈는 앉아쏴 무릎쏴여야 했다
최소 이래야 했다 점프샷은 서든 하냐? 시발 ㅋㅋ
[
'
'
]
핸드거너 요즘도 아3저2가 저3아2 보다 낫나요?
강무 지쳐서 핸드거너해볼까합니다...
[
'
'
]
만찬 연발이랑 더블샷 데미지 똑같아졌네
마음에 드는 거 쓰면 될 듯함 이제
[
'
'
]
원샷원킬 아루 선에서 발림
솔직히 이게 더 원샷원킬같음씹덕겜이 이겼다
[
'
'
]
걍 깔끔하게 5샷쓰게 해줘라 ㅋㅋ
라이플 연구고 나발이고 신규 스킬, 리워크 스킬 전부 모션부터 건슬한테 너무 후달리는데 걍 샷건 쓸테니까 5샷 쓰게 해주라 ㅋㅋ 
[
'
'
]
심판의날 실전가능성
진짜 저거 실전으로 다맞출수있을까? 근접은 뭐 그렇다고하지만 샷연도 각보고쓰고잇는 상황에서 심판의날 다맞출수있을까 ;; 넘어오면 진짜 걱정이다
[
'
'
]
여기 사람들은 도대체 어떤 개꿀잼 드립을 들었길래
다들 공중제비를 돌고있는거임
[
'
'
]
아니 카운터개선 이제봤네
이건 ㅇㅈ 개빨라졌다
[
'
'
]
원샷원킬 그냥 트익 모션가져오면 안됌?
트익 한발쏘는걸로 그냥 이게 훨 나은데 진짜로
[
'
'
]
진짜 다른건 몰라도 원샷원킬은 무조건 바꿔서 넘어와야됨
진짜 그대로 넘어오면 개쌍욕 나올거같다 진짜 테섭일때 존나 지랄해야됨
[
'
'
]
데파 폭탄좀 포기하면 안돼나?
도데체 저 수많은 양의 폭탄은 어디서 난거지?
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ 결국 강무는 그대로입니다.
연구를 해본결과그냥 달라지는게 없음 사멸 근사모션 조금 빨라진 정도가 끝이고 결국 고점은 사멸 근사 기존 그대로임.
[
'
'
]
사실 만악의 근원은 '원샷원킬'이라는 스킬 이름 때문이다
'원샷원킬'이름만 보면 무슨 포커스 샷보다 강력한 대구경 총알을박아넣을 거 같은 거대한 이름. 즉, 태산처럼 느껴지는 단어다.그러나 현실은 공중 돌면서 틱심지어 그렇게 돌기 때문에 시점이 내 중심으로 포커싱되어맞는지 안 맞는지도 잘 안 보일 뿐더러 바닥에 보이는 잔해는예전 '트리플 익스플로전'을 보는 듯한 느낌의 그 무언가다이름만 달랐어도 이렇게까지 반응하진 않았을 거라는 게 참으로 안타깝다
[
'
'
]
심판의날 + 7m을 갈만할까?
테섭해본 결과일단 심판의날 들고 가르가디스 돌 생각 상하탑 돌 생각하면벌써부터 머리아프고 레이드 돌때아드로핀 효율 민사탁기 사집 썸솔공속 데파피면으로 인한위치선정 회피기를 다 포기한다?이건 그냥 엘릭서 회심vs선봉대 중에 선봉대 고르는 수준을넘어선거 같은게 제 개인적인 생각임운좋게 심날 다 처박았다 쳐도 다른스킬들 쿨 계속 놀리는게오히려 실전에선 더 딜로스일듯차라리 이번 테섭에서 본섭 넘어올 때샷건칸 5칸 뚫어달라 하고 잔추 버리는 방향이 훨씬 좋을 듯
[
'
'
]
강무3 패치해 시발
난 이게 제일빡쳐그냥 건슬 해줄때 같이해주면 얼마나좋아
[
'
'
]
핸드거너 추진력 1 쓰는게 젤 베스트죠?
드디어 에포 탈출?
[
'
'
]
데헌 타대화는 절대 못하나
심날 트포에 백어택 없앨 수 있고 데스페라도 백어택 없고 라이플 4개 박는다 쳐도 샷연샷지만찬 못쓰니까 딜 손실이 엄청 심할라나? 아직 로아 시작한지 4개월이라 누가 연구 좀 해줬으면 좋겠는데
[
'
'
]
어떤 씹련이 점프해서 총쏘냐
사격이란 움직임을 최소화한 상태로 해야지뭔 미필새끼가 신스킬 만들어놨어
[
'
'
]
원샷원킬 엎드려쏴였으면 반응 폭발했음
솔직히 점프끼얏호우!보단 엎드려쏴가 좋으시죠?
[
'
'
]
조준사격 그냥 포커스샷 주면 안댐?
ㄹㅇ로
[
'
'
]
근사 유지하면서 원샷원킬 쓰고 싶냐?
연계도 생각 안해 직업 특성 고려도 안하고 아무리 시발 너무한거 아니냐고 지들은 "존나 멋있네"라고 통과 시킨거자나 이럴거면 시발 배껴오라고 딴게임 
[
'
'
]
기공사들 노경면근사 이지랄하는거 왤케짜증나지
근사 족쇄안차본새끼들이 유사근사 이지랄할때마다 대가리 깨버리고싶네
[
'
'
]
그냥 이거 2개만 as해줘
심날 사전시간 줄이기원샷원킬 모션변경
[
'
'
]
엥 여론 바로 뒤집히네 왜그래요ㄷㄷㄷ
모션때문에??데미지때문에??구조때문에??나도 알고싶어 퇴근좀 시켜줘!!
[
'
'
]
인방충들 많긴한듯 ㅋㅋㅋㅋ
모션이야기 찍소리도없다가ㄱㅁㅈ가 모션너무구리다  ㅈ같다 딱하자마자모션구리다고 드러눕는거보면 인방충들 존나많긴한듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
그냥 롤백해라. 본섭에 적용하지마라
수치조정으로 밸런스만 맞추자 그냥~
[
'
'
]
라이플을 쓰게 만들어줬음 모션도 뜯어 고쳐야했다
진짜 개 구데기 냄새나는 새총소리, 모션 그대로에 이펙쪼가리 붙여놓고아 소리라도 좀 바꾸라고존나 저거 들을떄마다 슈퍼에서 파는 불꽃놀이 소리 듣는거 같음원샷원킬은 진짜 할말 많지만 다들 들고 일어났으니 뭐 데스페라도 이건 진짜 모션 여기저기 짜집어서 이어 붙일거면 자연스럽게라도 하던지존나 대충만든티 팍팍내고 있음;
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ 결국 사멸근사그대로
결국 바낀거라곤 공속 살짝 빨라진정도고핸드거너는 상향 ㅊㅋ
[
'
'
]
원샷원킬은 옵치 위도우 훅샷을 생각한건가..
타겟다운같은 개간지 스킬을 기대했는데 뭔 저딴...
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇
이대로 넘어오는게 말이되냐고강무 각인 패치도 없고 이팩트 이걸 멋있다고 하는 새끼나 통과한 새끼진짜 찢어 죽여버리고싶다결국 사멸도 못버리고 근사도 못버려 5초 홀딩기 있으면 뭐해 맞아주냐고 아드로핀이 시발 6촌데 이새끼가 다 처먹네 개노답새끼들 미필도 이렇게 안만들어 시발 
[
'
'
]
스킬 이름이 원샷 원킬만 아니었어도 이벙도 반응까진 아니었을텐데
스킬 이름 스카이불릿 이런거 박아놨으면아 그렇구나 하고 납득이라도 하지원샷 원킬 보고 누가 저걸 상상했겠냐고 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
갑자기 속속 데헌의 미래가 보이기 시작했다
속속 넣으면 이론상 강무가 도는 9초 내에심날 샷연 샷지가 가능한 거 같기도 해서심날,샷연에 전설 질풍샷지에 영웅 질풍
[
'
'
]
걍 ㅈ된거 같다
이거 수치조정 딸깍으로 될게 아니다신스킬 2개가 개병신이다난 이대로 나온다면 잼드 무조건 간다
[
'
'
]
원샷원킬 이렇게만 해도 평타쳤음
의도 보니까 원샷원킬 쓰고 백잡으라는거 같은데별 같잖은 점프가 아니라 옆으로 구르고 건슬 포커스 빠른마무리로 쳤으면 다들 치특신하면서 빨았을듯
[
'
'
]
걍 솔직히 말하면 신스킬 다 맘에 안듬
그냥 모션을 다 븅신같이 만들었어
[
'
'
]
심판의 날 진짜로 터미네이터네...?
https://youtu.be/bhL8WlDHKaY3:26부터
[
'
'
]
진짜 이건 아니잖아요 목소리 내야합니다
아니 현재 23년도에 무슨 모션을 이렇게 대충 만드는거죠 스마게는??이번 신스킬이 2년전에 나온 건슬보다 구리면 어쩌자는겁니까 진짜포절마타 보다 이번 신스킬들 모션 보니까 한숨만 나와요대충 만들다만 느낌이 너무 듭니다라이플 억지로 쓰게 만드는 느낌도 들고데헌 간지하나때문에 하는 분들도 많은데 뭔 광대새끼를 만들어놓고너무합니다 진짜
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇
저점은 보완된거같은데 결국 구조가 개선된건 없네 연구하면서 달라질순 있겠지만 결국 테섭넘어와서 dps가 올라도 이제 몇년동안 패싱당하고다른직업들 치고올라와서 딜 상향평준화 되면 이제 또 몇년뒤에 백어택+근사 에비해 리턴값 적다면서무한굴레겠네 근데 진짜 라이플은 쓰라면서 사멸 +기습 고정인건 웃기긴하네 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
성능 외적으로 일단 비주얼이 너무 엉망임
기공 이팩트 바뀐거 보고 와 시발 하다가데헌 이팩트 그대로인거, 원샷원킬 모션 보고 와 시발 했다.성능적인 부분은 더 연구가 되야 한다고 치고, 연구를 할 여지가 생겼다는 것 자체는 상당히 긍정적으로 보인다.또 이번에 데헌 밸패를 보면서 개발자 코멘트가 맘에 들었던건 진짜 처음인 것 같다. 진짜 3스탠스 캐릭의 가능성이 보여서 이거까진 아직 만족스러움근데 비주얼은 그냥 테섭 열린 순간 바로 견적나옴처음에 데스페라도 써 볼때 까지만 해도 존나 즐거웠다 그냥심판의 날은 모션이 조금 부자연스럽다는 느낌은 받았을 지언정 이동하면서 샷건을 난사한다는 컨셉 자체는 개인적으로 상당히 마음에 들었음근데 문제의 원 샷 원 킬시발 이름만 떴을때는 진짜 한방 극딜기로 제대로 뽑았나보다~ 하고 존나 기대에 차 있었음근데 뚜껑을 까보니? 이게뭐람 시발대체 어떤 새끼 대가리에서 나온 생각인지는 몰라고 그새끼가 게임의 암덩어리인건 확실해 보이니 그새끼 목을 따서 본사 입구에 효수해 두는것이 진정 스마게를 위한 길일거다아직 테섭 기간 자체는 꽤나 남았다만 모션 변경이 가능할까..?확실한건 패치가 이대로 넘어오면 난 핸드거너 하러 갈 것 같음기대가 너무 커서 그런가?성능을 떠나 스킬 자체가 너무 불쾌했음이딴게 그토록 기다려온 신스킬...?
[
'
'
]
마음에 안 드는 거 있으면 지금 다 건의해야 함
1주일 뒤 AS에서도 만족할 만한 패치 못 받으면 이대로 카멘이야
[
'
'
]
결국 강무 밸패는 이건가
1. 심판의 날 <-> 종전 어떤게 나을지2. 7M 4샷 2핸 1라OR 2라 1핸 혹은 3라3. 속속수저 가능?개인적으로 6.5M 민사탁기 데파강인함 너무 유용하게 쓰던 사람이라 고민좀 해봐야겠네
[
'
'
]
진짜 데헌 간지 하나만 보고 시작했는데
차라리 이전의 절제된 모션이 더 간지남그땐 이펙트가 부실해도 킬러 또는 총잡이의 느낌이 제대로 났는데하 원샷원킬을 내 대가리에 겨눌줄은 몰랐지 심날이 그나마 괜찮지만 종전이 더 멋짐;
[
'
'
]
존나 정작 나는 이게 뭐지 싶은데 주변에서
야 이거 완전 겁나 큰상향이네 축하한다 오래기다렸지?ㅇㅈㄹ하면서  어깨두드려대서 나만 억지로 웃음짓고있는거같음
[
'
'
]
진자하게 라플 쓸사람 건슬 가라 진짜
모션 이건 너무 아니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 간지 나서 데헌 한건데 이따구면 시발 진짜 너무한거 아니냐고진지하게 라이플 쓸거면 건슬 가는게 맞아 조준 사격 상향 맞긴한데 모션이 시발 아무리 그래도 복붙에 먼지 조금 생기는게 끝인데원샷원킬은 점프샷 생각도 못했어 하 시부래 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
근데 결국 강무데헌은 바뀐게 뭐임
핸건은 좀 바뀐거같은데 강무는 신트포들 거의 죄다 저점보완인거같고신스킬도 실전성이 그리 좋아보이진않아서 지금 세팅 그대로 쓸 거 같고..만찬 딜증 트포 빼곤 유의미한 트포가 있나...? 그나마 슈퍼샷건?? 이게 뭔가 이번 중점으로 만져주는 캐릭터라기엔 그냥 기존세팅 기존트포 쓸 거 같아서 잘 모르겠다...
[
'
'
]
다른건 다 걍 어떻게 이해하겠는데 라이플 원샷원킬 저건 무슨 생각으로 만든거냐?
저걸 멋있을거라고 생각해서 만든거는 아닐거고 저걸 승인한것도 레전드네
[
'
'
]
︻╦╤─ ●▅▇█▇▆▅▄▇
이거 이대로 들어온다?>근본적인거 직각 등등 안건들이는이상 카멘 에서는 절망적일꺼임 있던 고렙들도 다 나가떨어짐지금 상하탑 가르가디스에서도 지표 ㅈ 박아놨느데 저런거 밸패 저렇게 들어온다고 상하탑 가르가디스 잘 잡을꺼같음?아니 여전히 스트레스 똑같음  
[
'
'
]
원샷원킬 모션 ㅋㅋ
진짜 개발자누구임? 너무한거아닌가라이플을 누가 공중에떠서 시발 덤블링하면서 쏘냐고...대체 우리한테 왜그러는거임?
[
'
'
]
흠...
다시 곱씹어 봐도 너무하네
진짜 데헌들 간지 어디감???솔직히 핸드거너도 간지보다는 너무 경박스러움 물론 재미는 있어 보이지만근데 강무는???하....샷건 마렵네
[
'
'
]
데헌유저들은 택티컬을 원하지않나
왤케 촐싹거리는 감성만 넣어주는건지어떤 개발자가 데메크에 꽂혀서 그거만 보는건지 모르겠네데메크 좀 버리면 안되냐딜이고 자시고 할맛안나서 못하겟네원샷원킬 이름 개촌쓰러워서 그래도 무게감있는 스킬이길 바랬는데기술 백플립스트라이크랑 다를게 뭐임? 근데 우린 라이플로하네 ㅋㅋ
[
'
'
]
원샷 원킬 다들 생각했던게 이거아님?
크게 한방 현실 점프 샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
웃음이 나와?
그래 5개월 동안 또 고통받자 그냥~
[
'
'
]
환류랑 핸드거너 아직 친구맞지?
우리 친했잖아...
[
'
'
]
특신 반반 속속 돌대 데헌 안됨?
특신 반반 속속 돌대 데헌 안됨?
[
'
'
]
테섭 사집 가벼운 발놀림 레벨 안오르나요?
레벨 안오르면 이것도 아뮬렛 지급해줘야 되는거 아닐까요...?아닌가....????레벨 오르면 어떤게 증가해요??
[
'
'
]
심날 근데 이동할수있어도
어차피 방향은 고정이고몹들이 몸을 돌리거나 갑자기 뛰어서 휙 가버리니까 문제인거지그걸로 따라가면서 쏠수있을거같진 않던데..
[
'
'
]
근데 전보다 뭔가 화려해지긴 한듯?
뭔가 빠르게 움직이고 날라다니고 그런게 추가되긴 했다만..그래도 원샷 원킬 모션은 구리다
[
'
'
]
원샷원킬 만든 사람 스마게는 당장 짤라라
제 정신이 있으면 라이플을 공중에서 돌면서 쏘는 발상을 하고 만든거임?
[
'
'
]
데헌 이펙트는 오베때로 역행하네
정신안차리냐 스마게?원샷 웃음벨이네 씹ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
존나 아쉽다 진짜로.. 이건 아닌거 같은데
딜 그래 딜은 그렇다고쳐 근데라이플 이팩트,모션샷건 홀딩 시간 존나 전체적으로 마음에 안듬건진건 잔추 추가 사운드 모션 빠른거 정도?데페랑   정말 이게 총이란걸 알고 만든사람의 모션인가? 라는 생각하게됨 
[
'
'
]
대충해봤는데 추가로 이것들은 필요할듯
강무밖에안해서 강무기준강무직각 개선 제일필요 97돌이 거진폐급수준심날 쌔긴한데 실용성이진짜 쓰레기수준 개선필요라이플은 조준사격 쓰라고만든거면 포샷급 이펙트는 되야하고 자체치적트포 있으면 좋읅듯?원샷원킬은 뭔생각인지 도저히 모르겠음 모션도 폐급인데 3스택형인거보면 손쉬지말고 돌리라는거같은데 쓰는 셋옵 각인 생각해서 건슬처럼 사면초가를 준것도 아니고 그냥 진짜 어거지로 깡딜올려서 쓰게만든거같아서 더역함
[
'
'
]
핸건 각성1은 어떤가여
단심에 스페 쓰고 궁 쓰면 쿨감 나쁘지 않지 않을까..
[
'
'
]
혹시 속속만 채택하고 사멸가는 미래는 없나?
그냥 홀딩기들 보좌하는 용도로만 커버하고 하던대로 하는 미래
[
'
'
]
딜을 떠나서
신상 스킬치고이펙트나 모션이 왤케...... 왤케..ㅎㅎ심지어 시전시간 5초인거 보고 이마 존나 빡빡침;ㅋㅋ아까 누가 각성기빼고 스킬 다굴리는데 15초걸린댓는데 이건 뭐........ㅋ아드를 어느장단에 맞춰 빨아란거지건슬분들도 스킬 다굴리는데 꽤 빡세지않음? 거기동네는 어케굴림?_?
[
'
'
]
속속악몽데헌 Dps 절제창술보단 더 잘나오면 장난감으로 하나 세팅할 의향 있음
메인은 잼드로함
[
'
'
]
근데 아직 확정은 아니지 않음?
오늘 테섭에 올라오기는 했지만 말 그대로 '테스트 서버'에 올라온거라나중에 본섭에는 지금하고 다르게 변경된 상태로 적용되는거 아님?
[
'
'
]
강무3 메리트좀 주라
97돌 깎아도 맛이 이따구로 없을수가 있나피메처럼 샷건공속 조금만 붙여주라 
[
'
'
]
이거 다시 못뒤집어?
애초에 이팩트 갈아 엎진 못하는거아님? 죶됬네 진짜로 
[
'
'
]
핸건 스페 끊임없는 맹공 지속시간 몇초에요?
회사라 못쳐봄 ㅠ 궁금해요 
[
'
'
]
강무 좋아진건가요?
스킬 변경된거 보면은 몇몇 스킬이 딜은 올라갔는데뭘 껴야할지, 실전에서 써먹을만한 스킬인지 애매하네요.
[
'
'
]
이번패치 플레이감성적인 부분은 좋아진것같음
핸드거너는 스페이스쿨감 덕분에 만족할수 있을듯하고강무가 어떤식으로 어떤세팅을 해야될진 모르겟으나샷연 반동4미터나 라이플 죽창의 추가 등등으로이전 똥꼬만 쫓아가며 야무지게 패던 부분에서 다채로움을 줌다만 기존세팅과 딜차이는 크게 안나보여서기존 개발자코멘트에서 언급하던 상위권 딜량,레이드 엠빕보는 재미로 하시던 분들은 조금 실망하셧을수도 있고막만든듯한 모션이 상당히 서운한 부분
[
'
'
]
추가 밸패 AS
심날처럼 근사 거리별 적용강무3 개선 (공이속 OR 딜증)심날 시전시간 단축원샷원킬 모션. 이펙트 개선좆준사격 시전시간 단축. 이펙트 개선정도인가?사멸 근사는 걍 못을 박아놧네밸패기간동안 건의 ㄱㄱ 기회는 왔을 때 잡아야한다!
[
'
'
]
근데 원샷 저거 이동하는 기능이라도 있었으면 그러려니 했는데
트포에 달아놓으니까그냥 아무 목적없이 점프해서 라이플 쏘는 미친놈 되버리잖아 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
속속데헌 그거 악몽임 사멸임?
?
[
'
'
]
모션시발 모코코입고잼붕이 하라는거임?
모코코입으면 1티어네
[
'
'
]
속속 이야기도 나오는 거 보니 의도가 그건가
샷건에 몰빵되어있는 부분을 핸드건, 라이플에 나누는거임사실 샷건 두 개 버리고 딜을 나누면 포인트 분배도 가능하긴 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이것이 건슬화가 되는 것인가
[
'
'
]
신스킬들 모션 좀 보여주실분
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
일단 강무 각인 자체는 그냥 버린거 맞네
ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
방송보면서 느끼는 점
이번에 구조개선에 대한 바람때문인지 기대가 좀 크긴했는데뭔가 신캐릭 마냥 쓰레기같은 구조 탈피하고 날아오를줄 알았는데모션 이펙트 딜넣는구조 뭐 쌍팔년도 시절에 비해 변한게 없어보임이정도 받으려고 지금까지 버틴건가 싶은 기분인데 너무 징징이인가
[
'
'
]
심판의 시간 이 트포 기습 사멸 빼면 쓸수있을거같긴헌데
타대 넣으면 얼추 기습이랑 깡통딜은 비슷하다카더라2트포 근접사격도 걍 산탄 수 늘어나는 트포되서멀리서 뿅뿅 쐬도 딜 안떨어짐그래가지고심판 데페 데파 류탄or나추 퍼샷 조사 원샷 샷지중에 적당히 스킬 골라서속속 타대가면....원딜 속속....씹가능.. ?핸건보단 쎌거아니야 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데스페라도 모션 디자이너
진짜 짤라라 스마게야
[
'
'
]
심날 이거 레오불 샷건버전 같지않냐 ㅋㅋㅋ
뭔가뭔가였는데 곰곰히 생각하니 이거였네
[
'
'
]
형들 만찬뺄까 종전뺄까
하나선택해주셈 심날 넣을거 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸드거너 안키우지만 키울예정인 사람의 궁금증
추진력(정단 뺴고) 특1400 치1000 환각핸드거너,돌대,원한,추진력,저받,아드1아니면 핸,돌,원,추,아,에포1 또는 핸건,저받,원한,추진력,돌대,아드2신속은 어짜피 풀효율 나오는거 같고 오늘보고 잼있어서 이대로 넘어오면 키울예정입니다어떨거같아요?민사를 데스페라도 3트포 스택형으로 바꾸고  유탄을 플라즈마 불릿으로 바꾸면 타수가 많아서 이동기 쿨 빨리빨리 돌아서 가능해 보이는데요.
[
'
'
]
원샷원킬 모션 다시보니까 개빡치네 진짜 ㅋㅋㅋ
어떤 씨발놈의 총잡이가 저격 총을 저딴식으로 쳐 쏘노 씨발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
성능 떠나서 모션이 죶구지다고 진짜
만는 새끼 이게 간지라고 처 만든거자나 시발 소년 만화 안봣냐고 
[
'
'
]
원샷원킬 지금이라도 모션 바꿔라
그냥 엎드려쏴로 한방 씨게 쏘고 원하는방향으로 구르게 해주면간지 존나 나는데 굳이 그렇게 쳐 만들어야 했음?
[
'
'
]
아니 모션들 진짜 아닌거같은데
잔퀵부터 시작해서 심날 원킬 새로내는거마다 왜이럼? 왜 가만히 서서 쏘질못하지?데페야 모티브가 데메크인거같으니까 그러려니 하는데 샷건이랑 스나는 진짜;
[
'
'
]
라이플 샷건 이펙트랑 모션은 좀 개선해달라고 해야할거같은데
아니 멋이 너무 없잖아…오픈베타로 로아 시작한 이래로처음으로 핸드거너가 부러워짐
[
'
'
]
속속 데헌 될 것 같은데?
데파 데페샷지 심날퍼샷 대재앙속속 구성 나오는데 왜살다살다 이놈이 각인에 맞춰 다른 스킬 트리가 나오는걸보네심날 시전시간 긴대신 ㅈㄴ쌔다며이렇게 가져가라고 구성 만든 것 같은데그런데 이러면 라이플 조준은 왜 고치고원샷원킬은 왜 생겼냐홀딩 캐스팅 달린 트포 있나
[
'
'
]
일단 핸건 전각이랑 악세도 쟁여놔서 난 뭐든 가능
보석이 없네 ㅅㅂ흑흑
[
'
'
]
스마게에서 데헌접으라고 칼들이미는거아님??
라이플 모션 이펙트 ㅈㄴ맛없는데
[
'
'
]
근데 확실히 핸드거너 부럽긴 하다
핸드건 스킬 피해량, 각성기, 무력화 피해 이건 원래 다 있던 것들이라별 생각이 없는데 이동기 스킬의 변경으로 자체 공이속 8퍼에 쿨감 5퍼는부럽다!
[
'
'
]
오늘 만큼은 !
'잼드 거너 해야겠는걸?'
[
'
'
]
강무 버려진게 맞다
모션 이팩트 다 구림 간지떄매 하는건데 시발 요번에 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
[
'
'
]
풀레에 공속 단거 보면 아싸리 끝마 보라는 의도도 있는거 같은데
악몽 가고 끝마 터트린 후에 스킬 존나 굴리라는 의도가 좀 보이는데헬같은 곳에선 황제마냥 써먹을 수 있나?
[
'
'
]
ㅇㅂ)ㄱㅁㅈ : 딜이고나발이고 데헌 존나멋없다
존나 촐싹거린다개멋없다 웃음만나온다데헌은 간지떄문에 하는거다
[
'
'
]
수고하셨습니다
그냥 뭐 개선 해달라는데 숫자 찍찍 고치고 끝이네요아무리 구조개선 호소해도 근본적인 문제가 뭔지 모르는것 같네요 밸패팀은하지 말라는데 그냥 안하겠습니다즐거웠습니다 데빌헌터데헌 유저분들 다시 한번 생각해보세요 수치 버프 받았다고 데헌이 불쾌하던 부분이 사라진건가요?이성적이게 다시 생각해보셔야 합니다스킬추가 한것도 걍 뭐 같고 심한욕 마려운데 어차피 접을거니까 뭐라 안하겠습니다
[
'
'
]
강무할바엔 건슬하는게 낭만 더 좋네
라이플 모션 ㅅㅂ 보기만해도 울화통 터지네데헌은 핸건이 답이다데스페라도는 잘뽑았네
[
'
'
]
존윅커마하고 잼드키우려는데 헌터 정장아바타있나요?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
데헌쪽은 어떠신가요?
기공게에서 왔는데역천은 염원하던 각성기딜량을 돌려받았고세맥은 따로 뭐 없으면 뒤질거같습니다
[
'
'
]
근뽀 개선없이 트포만 바꿀수있게 해주면 뭐하나
어차피 근사를 쓰든 새로생긴 트포쓰든 근뽀때문에 똑같은디심판의날 근뽀 이렇게 내준거보면 분명히 바꿀수 있는데 왜 안해주냐..
[
'
'
]
핸드거너 각인 쌀때 산 내가 승리자군
미리 읽어두길 잘했다
[
'
'
]
테섭에서 샷지 넘어오면 트포 기습.약포.군림 사용하겠죠?
테섭에서 샷지 넘어오면 트포 기습.약포.군림 사용하겠죠?
[
'
'
]
근데 원샷 원킬 솔직히 간지 빼고 보면 데헌에 있어야할 스킬이긴한게
이 ㅅㅂ 븅신 캐릭 컨셉부터스킬 더 많이 쓰는 새기인 주제에채널링 하나같이 존시나 길어서모순덩어리였는데원래 저런 스킬로 도배되있어야할 캐릭이긴 함물론 짧은 모션도 간지나게 만들수있음에도저 모션 구린건 맞지만
[
'
'
]
데헌 데스파이어 범위 상향
PVP 개꿀잼 보장 ㅇㅈ?
[
'
'
]
강무데헌 타대..?
악몽핸드건스킬라이플스킬샷건하나 (백어택 없애는 트포 하나 나왔으니..)나머지 샷건 무력이거 가능성 있음?
[
'
'
]
핸드거너 난이도는 어땟나여?
이번 패치보고 데헌 재밌어보이길래 시작해보려는데강무는 스탠스 바꾸는게 어려워보여서핸드거너 해보려는데 어려운가여?
[
'
'
]
생각보다 트포가 남아도는데
이거 혹시 8m은.... 안되겠지?
[
'
'
]
존나웃긴게 왜스페개선을
핸건만 해준거지?무슨생각으로 저런걸까요?
[
'
'
]
아 존나 고민이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
뤼센 무기아바타  못쓴다는게 존나 고민이네 ㅋㅋㅋㅋ핸드거너 ㄹㅇ 꿀잼인거같음 
[
'
'
]
호크샷부터 예견된 ㅂㅅ 신스킬 모션
호크샷 만든 새끼가 아르데담당하나보네어캐 신스킬이라고 나온 새끼들이 다 찐빠같노
[
'
'
]
라이플 추가할거였으면 근뽀삭제가 맞지않았나
스킬 자체 근뽀 없애고그냥 트포로만 근사 기습 풀레 선택하게 해줬으면 안되는거임??이렇게만 해줘도 선택지 존나 넓어질거 같은데
[
'
'
]
만찬 화염탄이 빠준보다 DPS 높나?
40프로 정도면 DPS 자체는 빠준이 더 높으려나
[
'
'
]
죠니니 핸드거너 재밌어보이네 ㅋㅋㅋ
ㄹㅇ ㅁㅊㄷ
[
'
'
]
핸드거너 눈물난다
매번 근본적인 개선 없이 수치놀이만 있어서 밸패시즌 눈물만 가득했고, 거기에 지쳐서 로아도 자연스레 멀어졌는데 이번에 패치 내용 보니까 로뽕 차오른다.트포 치피 완화에 ㅈ상효과 트포 개선+신규스킬?핸 드 조 아
[
'
'
]
그냥 근사 없애고 샷지처럼 기습 넣어주면 안되냐...
근사 사멸 둘다 있는거 개빡센거 같은데
[
'
'
]
님들님들 아까 개인 실험글 작성한 사람입니다
해당 글 링크https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/117597?p=2지금 테스트 해보고있는게속속, 심날, 데파 채용아드레날린, 잔추 유기해서 dps를 재보고있는데 현재 재본 dps중에 가장 높게 나오고 있습니다.심날채용 (종전 아웃) , 퀵샷 데페 데파1분 - 2710만 / 2분 - 2500만혹시 속속 데헌 관련해서 좀 더 깎아 보실 연구자분들 계실까요?
[
'
'
]
만찬 1트포 뭐가 좋나요
5렙 또 해야하나 아오
[
'
'
]
그대로 핸드거너 오면 어떨꺼같음?
강무는 도대체 무슨 컨셉을 미는건지 모르겠고핸드거너 낭만을 택할려고 지금 현섭보다는 딜올랐겠지
[
'
'
]
핸드거너 돌대 채용 되겠는데?
흠... 
[
'
'
]
잼드는 쎈진거같은데
그냥 민사빼고 딜스킬 채용이라 그런가?
[
'
'
]
핸드거너 개떡상했다면서요?!?!?!?!
와, 스커드 제노사이드!!!!!!!!!!근데 직각에서  잼드건 뎀 -10퍼라는 얘기도 보이고...얼마나 쎄졌나요?직업 티어표에서B정도는 되나요?저는 그냥 미친놈마냥 날뛰는 것 같아서 재밌어보이던데 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
심날 그냥 옛날그브q처럼 해주면 안되나
간결하게 철컥빵 하면 모션도좋고 딜압축도 좋을텐데 왜굳이..
[
'
'
]
스킬들 쿨타임이 너무 길어서 그런가
Dps는 클래식이랑 큰 차이가 안나네심지어 심날이나 조사는 시전시간때문에 딜몰이도 잘 안느껴짐일단 레이드를 돌아봐야 체감이 되겠는데
[
'
'
]
7m 4샷 + 데페 / 원샷 / 조사 이건 어떰??
근사백어택 샷건에 몰빵하고서브딜링기는 죄다 프리딜로 바꿔서 하는건?퀵잔 많이 쎔?? 차이가 어느정도 나려나
[
'
'
]
그러니까 강무할꺼면 지금이라도 건슬하라는거지?
데빌헌터는 핸드거너가 주 각인인거네?
[
'
'
]
잼드 예전 고점 세팅이
극특치 악몽이였음 환각이였음?패치 후도 여전히 환각쓸려나
[
'
'
]
심판의날 시전시간 너무심각하네
개별적인 스킬만 생각하는건가 뭔 스킬하나 쓰는데 4초가 걸려 스킬누르면 아드가 2초남네 
[
'
'
]
악몽 괜찮은 것 같은데??
라이플 딜이 생각보다 높네
[
'
'
]
근사 이거 지금 무조건 건의해야됨 심날처럼
심날만 지금 근접시 최대 2배임.2000/1700/1200 이런식으로 거리따라서 순차적으로 적용인데이거 무조건 다른 샷건도 이런식으로 바꾸게존나 건의 넣어야됨이거만 해도 걍 존나 널널해지는거 다들 알잖아?얘네도 처 알면서 심날에만 이렇게 해둔거 난 맘에안듬1시간마다 건의 예정
[
'
'
]
서커스 광대 커마 삽니다
스프링쿨러가 매력적이었어요500골에 사봅니다
[
'
'
]
데페 핸드건에 계속 불들어오네
허수치고있는데 데페 2스택 다 털었는데도 불들어와서 자꾸 헷갈리게함;
[
'
'
]
샷건 4개 이제 머 써야함?
심판의날 갠찮은거 같은데멀 빼야하는지 모르겠네요
[
'
'
]
심판의 날 속성 있음?
화속성 있으면 좋겠다.
[
'
'
]
강무는 각인 변화가 있나요?
원예저기아강1 쓰고있는데 밸패들어오면 기습빼고 다른거로 가나여?
[
'
'
]
이퀄이 쎼네
허수아비기준 4500만정도 나오네요 풀딜박았을경우
[
'
'
]
솔직히 비버헌터 된 것 같은데
사멸 쓸 애들은 쓰고아니면 다른거 써봐라 하는 느낌이라
[
'
'
]
테섭에서 스킬 다 써봄
난 이제 사멸쓰더라도 잔추 빼고 라이플 넣을듯(거리상관없이 빽상관 없이 라이플이 더 쎔)조사랑, 원샷원킬(이제 퍼샷이 제일 쩌리인듯)심날은 먼가 총딜은 좋은데 DPS로 따지면 그만그만 계륵샷건은 만찬이 좀더 주력기가 되는 변경점이 있는거같고, 종전은 다가온 종말이 더 좋아진듯근사스트레스도 좀 줄여준 느낌이고 전반적으로 보스몹에게만 피해량 증가 몰린것도 어느정도 해소됨그리고 전반적으로 이제 다대다 PVP에서 데헌 재미좀 볼거같음라이플로 사람잡기 참 잘되어있어 굳
[
'
'
]
근데 생각해보니 라이플 아무리 개편해봐야
사멸 입고 있는애한테...?사멸 벗을 정도 아닌거 같은데 딱봐도 게시판 대충 봐도 
[
'
'
]
개인적으로 퀵잔 -> 원조가 제일 좋은거 같은데
여기서 7m 한다면 퀵샷주면 될거 같은데
[
'
'
]
근사 사멸 다 개선해줬네
핸드거너로 바꾸면 되네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
심날 백어택 안 해도 되지않음?
마지막 트포 펠릿인가 그거 쓰면 백어택 없어지고두번째 트포에 펠릭 딜증해주는 거 쓰면걍 360도 아무데서나 뻥뻥 샷건 갈길 수 있어서좋은 거 같은디?기습사멸 적용 안돼서 별론가?딜차이가 심함?
[
'
'
]
핸드건 패치가 너무많아서 어지러운데 이거
기존 국민 스킬트리에서 바꿀거 많아짐?
[
'
'
]
아니 근데 우리도 2단스페 달라고 씨발
애초에 덤블링이 후딜이 문제였음?회피판정 줮병신인게 문제였던거고후딜 없앤건 그냥 피,상면 시간만 줄어든거잖아 개년들아차라리 건슬처럼 2단스페로 만들어서 1단으로쓰면 후딜없이 간결하게2단으로쓰면 피,상면길게 가져갈수있는건데대체 우린 왜 안해줌?
[
'
'
]
핸드거너 중점으로 해주고 강무는 뭐 별거없는듯..?
막상 쳐보니까 심날 암만 좋아졌어도 시전시간 때문에 아쉽고 데스페라도 백어택 추가됐으면 이거 무조건 채용했을텐데 백어택도 없고원샷원킬은 개병신스킬, 조준사격은 쿨이 36초 씨발 ㅋㅋ걍 류탄 10주고 꾸준히 돌리는게 낫지않나싶은데 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
강무데헌 10멸홍 팝니다
혹시 사실뷴 있으면 댓글 남겨주세용
[
'
'
]
강무 그래서 패치 의도대로 라이플도 씀?
건슬을 몰라서건슬이 샷건 몇개 쓰는지 모르는데건슬이 샷건 쓰는 빈도 만큼 씀?
[
'
'
]
7m 원샷원킬 이거 좋은 거 같은데..?
길드원이랑 허수 치다가 발견한건데 원샷원킬 반동제어 트포 이용해서 짤딜링기+백잡기 가능하네요. 연습만 되면 충분히 쓸만한 것 같음.
[
'
'
]
나 진지하게 강무에서 핸드거너 고려중
강무 생각보다 실망적임 심판의날 5초 홀딩기 -> 아드 이새끼가 다빨고 라카이서스에서 죶병신 스킬 확정임 원샷원킬 -> 이팩트 + 모션 개병신 라이플 패치 의도는 알겠지만 결국 어차피 사멸캐릭 차라리 다른 게임스킬 배껴오기라도 하면 모르겠는데 데페는 잘 배겼더만 왜 심날이랑 원샷만 이따구임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
심날 첨 알았는데 쏘면서 움직일 수 있네
이러면 시전 좀 길어도 명중률은 괜찮지 않나
[
'
'
]
우리 고점은 생각보다 안높아진듯
시발 아니그냥 비슷한것같은데..
[
'
'
]
제일 중요한 간지가 사라졌음
원샷원킬 심날 이 두개 모션 이펙트가 진짜 개씨발인데연구돼서 저거 쓰게되면 캐릭 갈아타야겠음
[
'
'
]
핸드거너 진짜 7M 갈만할듯
개인적으로 극특치는 단심에 맹공까지 받아도 쿨 존나 안돌아서 에바인 것 같고목걸이 신속 가면 딱 괜찮은 느낌처음에 나선으로 쳐보다이퀄/퀵/잔/데페/유탄/메테오/사집/데파에다 데파 메테오 데페 퀵샷만 홍염 주고 나머지 7멸잔추/퀵샷 단심데페 2 2 2이퀄만 2트포 원거리 사격으로 바꿈이거 좀 괜찮은듯원래 강무 존나 기대하고 있었는데 오히려 핸드거너쪽 패치가 맘에 들어서 난 걍 핸드거너 할듯
[
'
'
]
신스킬이나 이펙 바뀐거 움짤없나요
너무 궁금해 ㅠㅠ 빨리 집에 가고싶다..
[
'
'
]
핸드거너 강무보다 재밌어졌네 ㅋㅋ
스페이스 이동기도 달라졌고바꿔야 하나 쓰읍..
[
'
'
]
왜 전각개편은 없냐..아쉽네 강무3 버프좀..;;
 왜 전각개편은 없냐..아쉽네 강무3 버프좀..;;
[
'
'
]
심날 이거 그냥 지속시간 줄여줘야할거같은데
너무 긴데 이거
[
'
'
]
핸드거너 이동기 모션도 바뀌나요?
혹시 이동기 gif따주실분 있나요?지금 밖이라 직접 못해보네요
[
'
'
]
근사는 그냥 아덴으로 갖고간다 생각하는게 편할듯한데
사실 근사빼면 핸건 샷건만쓰는 건슬이라 캐릭개성도 빠지고 그 '고점'어쩌구 하는 방패도 사라지는이도저도 아닌캐릭 되는거 같은데그냥 캐릭의 특성이라 생각하고 좇같음 하나 몰고 가시죠ㅋㅋ 스마게도 근사 없앨거 같진 않음
[
'
'
]
왜 다들 글에서 말 안해줬어
아까 결론 글데페 2-1-2야그리고 심날은 트포에 문제가 있음3트포 심판의 시간은 백어택 적용안되는 것에 비해 피해량이 너무 낮아서 문제그래서 2트포에 있는 근접 사격의 아래 설명이 무의미3트포 작별인사는 5회로 오히려 4회에서 1회 증가하는 바람에시전 시간이 아득이 초월해버린 요즘 메타랑 반대로 흘러가는 트포가 되긴 함물론 이게 제일 쌤 5회 각각 65퍼라그래서 결론 1트포 산탄 초크에 사거리 증가에 공속 15퍼 붙여줘라 양심 있으면물론 심날의 가까운 거리 판정이 생각보다는 괜찮음 근데 시전이 너무 길어서 고민됨
[
'
'
]
조준사격 포커스샷 막타처럼 좀 바꿔주면 안돼..?
그게 그렇게 힘들었어?
[
'
'
]
아드로핀 어케 빨아야됨?
심날 얘가 시간 다 가져가겠는데 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸드거너 패치된거
극신치 환각 원한 핸드거너 돌격대장 아드레날린 추진력하니까 개 ㅈㄴ재밌네극신에 직각 신규효과로 스페 쿨감되니까 추진력은 유지충분히되고딜은모르겠고 ㅈㄴ 재밌음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
심날은 조정받아야함
백에서 5초를 쳐박아야하는게 말이되나가뜩이나 주력기 분산돼있는데 실전성 쓰레기임 ㄹㅇ루다가
[
'
'
]
강무 몇프로 버프같나요
최종기준 한 2-3프로??
[
'
'
]
가슴이 웅장해진다
아아... 이 친구는 잼드의 길을 걷게 될것이다.퇴근후 스토리 밀어야징
[
'
'
]
와근데 7개스킬 다돌리는데 15초쯤 걸림
심날 샷연 만찬 샷지잔퀵조사특치정흡3기준 14~15초걸림
[
'
'
]
백어택 시너지 생각하면 고점은 무조건 4샷 2핸 아닌가요?
지금보니까 굳이 4샷에 라이플을 갈만한 이유가 안보이는데
[
'
'
]
추진 풀유지하면 정단빼도 되겠다
그럼 치적시너지도 맛있게 먹고 좋을듯근데 허수에선 유지되는데 실전에서 될까 싶네요
[
'
'
]
샷건 손맛 더 좋아졌네
그럼 전설질풍 2개는 샷연 심날 확정?
쟤네 둘은 ㅋㅋㅋ 기도형 스킬이네
[
'
'
]
데파는 조금 아쉽긴하네
기존에 폭탄 범위 연사보다 작은거도 있고 후딜도 구려서 막타 사격으로 바꾸거나 없애주려나 싶었는데폭탄을 존나많이 넓게 뿌리는걸로 바뀔줄은 몰랐네 어차피 한틱만 들어가면서ㅋㅋ아니면 기존 화염폭탄 트포를 데스페라도 막타 치는거 그냥 그대로 가져왔으면 어땟을까 싶다
[
'
'
]
6m으로 대충 해봤는데
종전 빼고 심날 넣고 4샷 잔퀵 6m종전, 잔퀵 빼고 심날 넣고 4샷 원샷조준 6m특치 기습 사멸 그대로 했는데 DPS 자체는 비슷하게 나오는 듯
[
'
'
]
아 1540핸드거너 삭제한거 후회되네
개 재밌을거 같은데 다시 키워야하네..
[
'
'
]
원샷원킬 팁
1타맞추고 스킬한번더 입력하면마우스방향으로 사집씀
[
'
'
]
심날 근데 체감과 달리 실제 시전은 은근 빨라요
전설 질풍 주고 갈망+공이속 만찬+음식 먹는다치고 정흡3 꼈는데 샷연이 2.2초, 심날이 2.9초에요이 정도면 쓸만한거 같기도 한데
[
'
'
]
사멸을 벗고싶은데
악몽 속속 으로 가면 되려나
[
'
'
]
핸드거너 본섭적용되면 셋팅 어떻게 하실건가요?
달인 찍으면극특치로 치적 24(특성)+10(시너지)+10(백어택)+15(아드)+20(정밀)+7.5(달인)악몽이나 구원가는게 맞겠죠?
[
'
'
]
핸건 데스페라도 존나웃기네요 개꿀잼 ㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃음벨인데
[
'
'
]
근데 심날 다시패치할듯
심날 공속올려줄듯 5초걸리던거 3~4초로얼른 문의다들넣으셈
[
'
'
]
연장사격 피면 상기적용임?
그냥 샷연스킬 자체를 피면으로 만드는 거?아니면 뒤로 물러날 때만?
[
'
'
]
난 오히려 샷연트포 고민좀 해봐야 된다고 본다
기존 샷연 근사 풀레 차이가1.5 1.35 였는데이게 패치해서1.6 1.45로 바꼈음이러면 샷연 근사 실패 리스크가 더 커진거임심지어 풀레에 달린 공속 15% 이거 수련장에서 쳐보니까 체감이 진짜 죤나큼
[
'
'
]
데페 퀵샷 잔추 간단딜비교
잔추 121  부파1 부파1300029002870289026562970데페221 파괴X 무력 중259226642897276327682773퀵샷121 부파1309031363100310431323099데페는 빽에서 칠필요없고 빨리빨리 털수있음 샷건 심판의날 채용할사람들은 고려해봐도될듯근데 퀵샷잔추 모션도 빠르게해줬고 데페가려면 파괴좀 포기해야하는데 음... 애매하네 
[
'
'
]
2핸 1샷 4라 타대는 안될까 형들?
4라 끼고 심판의날 3트포 백없애는거 하고 데스페라도, 메테오스트림
[
'
'
]
제가 생각하는 스킬트리 변화
1. 최후의 만찬 빠준 -> 화염탄 교체 (dps는 살짝 감소하지만 딜몰이에 최적화 가능)2. 종말의 전조 -> 심판의 날 교체 (심날이 3발만 맞춰도 종전보다 높은 딜이 나오는데 5발 다 맞추면 2배 이상의 화력이 나옴) 맞추기 어려운건 맞지만 근사 족쇄가 다른 샷건들보단 적은 편이고 캔슬도 가능해서 위험 부담이 적은 편이라 생각3. 잔혹한 추적자 -> 조준 사격 교체 (dps 적으로도 딜몰이로도 사멸 기습 감안해도 이게 무조건 훨 센거 같음)4. 최후의 만찬 연발 사격 -> 더블 샷 교체 화염탄 채용 시 더블 샷이 미세하게 더 강함 더블 샷 하면 무력이 줄어들긴 하는데 부족한 수준은 아닌듯5. 각성기 클레이 폭격 -> 버스팅 플레어 딜 상향해서 이제 확실히 셈현재 고민 중인건 퀵 샷 -> 원샷원킬인데 데미지는 거의 동일하지만 dps는 퀵 샷이 살짝 높음약무 구간 들어가면 원샷원킬이 좀 더 세짐퀵 샷은 대신 포지션 자유가 없으나 원샷원킬은 포지션 자유가 있고 뒤로 가는건 구르기로 커버 가능만약 위 전부 바꾼다 가정하면핸드건 남는 2칸은 잔추(부파용), 무력용 스킬 1개(데페 or 메테오)라이플 남는 1칸은 대재앙(무력, 부파용) 채용할 것 같네요
[
'
'
]
핸드거너 패치 상당히 마음에 드네요
극특치 캐릭이라 거슬리는 선후딜, 스페8초가이번에 스페 바꿔주면서 해결됐고신규스킬 데스페라도는 데미지도 높은데 범위도 좋고 타대이면서 운신도 편하네요게다가 데스파이어도 마지막 트포 연사시간 증가되던 부분 삭제되서 나름 빨라졌고무엇보다 연사 범위랑 수류탄 범위랑 달라서 암걸리던 문제도 해결잔추,퀵샷 둘다 빨라져서 룬 다운그레이드 하고 신규 스킬에 줘도 되고이퀄데미지도 맘에 들구요본섭 넘어오면 일단잔,퀵,메테오,이퀄,데스페라도, 데스파이어,유탄 7m 트리 써볼 거 같습니다
[
'
'
]
이거 진짜 배마처럼 세팅바꾸면서 하라고 하는거 같음
최고점 세팅7m 종전빼고 심판의날, 조준사격 채용, 버스팅, 올 뎀증트포이거고근데 이거 거의 뭐 시즈모드 말뚝딜마냥딜박기 더 어려워졌음 ㅋㅋ백근접 어렵거나 심하데 날뛰는 레이드에선세팅 타협하면서 하라는 거같음그대신 타협한 세팅조차도 쎄게 만들어주고.
[
'
'
]
오늘부터 잼드 키우기로 맘먹었다
친구가 카톡으로 짤 보여주는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼬추캐릭 더 키울 생각 없었지만 스카우터에 잼드까지만 더 키우고 더이상 안키워야지안그래도 베아트리스 오늘 끝나니깐 집가서 베아트리스 결제하면서 캐릭칸도 결제하러간다 ㅋㅋ바로 결제 후 캐릭터 생성했다잉
[
'
'
]
핸건 기존 스킬 중 젤 개선 체감되는건 잔추임
ㄹㅇ 개빨라졌어
[
'
'
]
아니 심판의날 시전시간5초는 진짜 쓰라고 만든건가;;
상하탑 데헌하는거만 봐도 주력기 다쓰는데 5초면…이건 생각하고 패치하나 싶네요. 길어도 너무기네요;;
[
'
'
]
난 유틸 포기 못해서 6m 하는데
잔추 버리고 조사 넣어야 하나
[
'
'
]
거 강무3에 공속 좀만 줘
공속 좀만 더 잇으면 만족할거같은데
[
'
'
]
고객센터 피드백 필히 ㄱㄱ
집중개선해줄때 목소리내야 고쳐준다
[
'
'
]
이번 하익때 핸드거너 이륙 가능합니까?
이륙 준비해도 되나요?
[
'
'
]
이거 샷건 5개 쓰게 해주는거 아닌 이상 약간조삼모사 느낌인데..
패치내역봐도 딱 이거다라는 느낌이 없네요;
[
'
'
]
잼드 추진력 쓰면 특신 환각가야하죠?
특치 잼드면 추진력 박으면 쿨 안맞죠?
[
'
'
]
잼드 빨라져서 액션스러워짐
빠르고 연계도 스무스하고 부드러움 노갈망으로 했는데도모션 총돌리는 것도 간지라서 일단 진짜 존잼드거너 됨..
[
'
'
]
심날 시전중에 방향만 돌아가면 딱인데
너무 욕심인가
[
'
'
]
개인적인 핸건 추가 바램은
이건 핸건 뿐만 아니라 다른 캐도 그런데저받 효과좀 바꿔줬으면패널티는 그러려니 하는데 아드랑 겹쳐서 효율 곱창나는게 싫음
[
'
'
]
7m6m하시는데
이게 뭐에여??
[
'
'
]
맛만봄
핸건은 요번 신스킬 무조건채용이고강무는 샷연213트포넣고 2타로 끈어야할상황에 추가타로 거리벌리면 심시넣을각보임 저점은 확실히오름 질증은 닥3트포만 결전달면 한방뽕맛 디지는거확정 핸건신스킬 채용하거나 라이플 조준달든가 선택이 많이 갈릴거같음
[
'
'
]
강무 해도 됨여?
그냥 그대로임?라이플생겨도?
[
'
'
]
개인 실험글
스펙무25 회심40 특1826 치556 신63팔찌 기습3.5 우월3 원예기저아강 333331 + (정흡3 공속감1 이속감1 최마증3 - 갈망기준)4샷 10멸홍 나머지 3스킬 9멸 기준 (7m)모든 dps는 아드예열사멸 set1. 심날채용 (종전 아웃) , 퀵샷 잔추 조사1분 - 2210만 / 2분 - 2260만2. 심날채용 (종전 아웃) , 퀵샷 잔추 원샷1분 - 2250만 / 2분 - 2240만3. 심날채용 (종전 아웃), 퀵샷 잔추 데페1분 - 2540만 / 2분 - 2480만4. 심날채용 (샷지 아웃), 퀵샷 잔추 데페 --- 데페 낀 dps가 가장 높게 나와서 데페로만 진행1분 - 2490만 / 2분 - 2320만5. 심날 미채용, 퀵샷 잔추 데페(212) --- 데페 낀 dps가 가장 높게 나와서 데페로만 진행1분 - 2390만 / 2분 - 2490만6. 심날 미채용, 퀵샷 잔추 데페(222)1분 - 2420만 / 2분 2290만7. 심날 미채용, 퀵샷 잔추 데페(221)1분 - 2330만 / 2분 2280만8. 심날 미채용, 퀵샷 잔추 데페(221) & 만찬 더블샷, 종전 재앙의 여파 채용1분 - 2340만 / 2분 2160만악몽 set사멸 세트에서 세트효과만 악몽으로 바꿔서 실험했으나 1분부터 dps가 처참하여 폐기
[
'
'
]
핸드거너는 울고있다
행복의 눈물을 흘리고있다... 핸건 성님들 축하해!!!
[
'
'
]
테섭 계속 쳐보고 개인적으로 결론 낸 결과(상아탑)
상아탑의 플레이를 생각해봤을 때도 나름 고려했을 때라이플의 활용도를 생각하면 오히려 조준 사격보다원샷원킬이 나아보이는 느낌이 들긴 함근데 실제적으로 조준 사격이 워낙 데미지가 올라가서고려해보는 것도 이해는 감 다만, 모션 후딜이 문제라서그렇다고 원샷원킬에 어느 정도 투자할 정도인가 라는 물음은또 그것도 애매한 건 사실임 3트포가 생각보다 약해서 그런가애초에 1트포 자체에서 조준 사격이나 원샷원킬이나pvp 용도 섞어놓아서 그 쪽 포커스도 염두에 둔 것 같음그나마 다행인 건 퍼샷에 이제 약무 or 상시 50퍼 선택 줘서퍼샷 평균 딜이 올라갔을 거라는 게 괜찮은 전망샷건은 솔직히 종전의 간결함 이길 수 있는 거 없다고 봄근데 어차피 딜 조금 올린다고 여파 택해서 3타 하면 간결한가이것도 약간 조삼모사같긴 함 딜 올리면 간결함이 줄어듬심판의 날의 경우는 실전성이 문제긴 한데딜이 좋긴 함 다만 약간 따로 털어야할 거 같은 느낌?그냥 샷연 2 생겼다고 봐야할 듯 싶음만찬도 화염탄에 딜증 넣어줘서 상승량 올라가서 딜 좋아짐다만 빠준을 빼니까 사이클이 심날-샷연-만찬이 쿨 비슷하더라샷지는 따로 놀긴 함 다만 이제 4타 이후 퍼펙트 샷 확정이라저점 보완인 듯 이건 딜이 크게 달라지지 않았을 거니까 패스핸드건은 고유의 스킬트리도 있고나는 별개의 스킬트리 썼어서 그냥 데페 채용할 듯데페 트포는 2-1-2 했음 이게 제일 나아보이더라고끝
[
'
'
]
ㅅ1발 사집 1트포 역체감 좆되네;
아니 ㅅㅂ 제 공속 20% 어딨어요
[
'
'
]
심날 근사 특징 @ 최대 2배까지 순차적임
심날은 거리마다 근사 딜 적용이 순차적으로 되네요근사뎀 2천이라 치면 거리 따라서 2000 1700 1200 1000 이런식으로 적용됨
[
'
'
]
핸드거너 저는 이렇게 세팅할듯
1600 핸드거너 유저입니다.아직 퇴근을 못하여 글 정보로만 한번 생각해보았습니다.1. 추진력 족쇄핸3원3정3 => 추진력3저3 => 돌대3아3정흡1악세 : 특치팔찌 : 특신2. 추진력 족쇄x핸3원3정3저3 => 돌대3아3정흡1악세 : 특신팔찌 : 특치*정흡1은 제 개인 취향임 ㅎㅎ테섭이나 실전을 한번 써봐야알꺼같긴한데... 개인적으로는 1번, 2번 중에 하나 할 것 같습니다.다른 핸건분들은 어떻게 생각하시나요 ㅎㅎ
[
'
'
]
이거 족쇄 더 늘어난대신 고점 높아진거 같은데..?
각성기 : 20퍼 더 쎈대신 발동시간 더 긴 버스팅써야함샷연,샷지 : 공속 < 딜증심판의날 : 시전시간 긴 대신 쎔 (간결한 종전 빠짐)조준시갹 : 시전시간 김7m으로 바꿈 => 유틸성 하락, 난이도 상승백어택 근접 그대로고점 더 높아진 대신 딜 넣기가 더 어려워진듯 ㅋㅋㅋ 미친대신 공속트포나 백어택근사 제외 다른 스킬상향시켜줘서저점보완세팅해도 개쓰레기였전 예전과 달리평타는 치게만들어줌지금 이거 아님??? ㅋㅋㅋ금손데헌 등판해야할듯
[
'
'
]
심판의날 근사범위 엄청 널널한듯
데미지도 샷건연사랑 비슷한것같음 0.9샷연 정도?난 심판의날 만족ㅎㅎ 
[
'
'
]
대충 돌려보니 7m 가능성 잘 보이긴하는데
샷연+심날 이걸 연계콤보 잘 쓰면 생각보다 맛돌이일거같은데..근데 샷지 쿨 혼자 따로노는 거 약간 킹받긴함..원샷원킬보다 조사가 더 맛도리고..원샷원킬 진짜 모르겟음....
[
'
'
]
신스킬 이거 아님?
오마주도 데메크겠다 딱인데
[
'
'
]
핸드거너 추진력은 못가겠음
그럼 사전작업이 사실상 류탄 대쉬 두개인데둘 다 그렇게 쿨이랑 지속이 긴편도 아님옛날 체술 인파 ptsd 와서 못하겠다
[
'
'
]
근데 핸건 쥰네 멋있어지긴 했는게
회피모션이나 신스킬이나끝날때마다 총 휘리릭 돌려서 개멋있음 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸건 스킬당이 아닌 틱당 0.1초임..?
...?진짜네?팔찌 돌진상옵 신속100 인내100 증가하는거 상시나 다름없네ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
진지하게 핸건 갈아탈만함
현환경 더 나아가서 카멘 생각하면 고점쳐다보며 스트레스받고 강무하느니 인식개선하면서 핸건 하는거 나쁘지않다 생각함사실 7M트리 핸건하면 인식만큼 막약하다 생각 안들었는데 이번 밸패 자세히 보고 결정내버려야겠다는 생각
[
'
'
]
샷연 연장사격 -> 심날로 거리좁히기?
샷연 연장사격후에 벌어지는 거리가심날 딱 근사 마지노선이라누르고 앞으로 좀만 가도 심날 근사는 받아져서샷연 연장사격 채용후에 연장사격써야된다하면 심날로 거리좁힐만한 듯?근데 속속 받아야 쓸만할까말까한 공속은 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
강무 스킬을 어케 구성 해야하지
7m 가능성도 열린거같고 흠
[
'
'
]
그럼 이제 데헌 말그대로 산책캐릭 되는거 아님?
샷연은 원래도 36초만찬 36초짜리 스킬 13초쿨감 트포로 23초로 썼지만1트포에 딜증 생기면서 만찬 다시 36초종전 24초 > 심날 36초이제 4샷23,4초 3개 36초 1개 에서24초 샷지 1개 남고 36초 3개 되는거임여기에 18초 퀵샷 20초 잔추가30초 넘어가는 라이플들로 바뀐다?ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 말그대로 산책캐릭이네진짜 극특신가야하나
[
'
'
]
구원이나 환각은 어떰?
치적은 강무3으로 해결하고구원 깡딜에 공이속 괜춘?
[
'
'
]
잔추빼고 이퀄넣는게 나을듯?
이퀄이 꽤쌔진거같은디
[
'
'
]
분명히 말하지만 능없근삭씨는 변하지않음
개편된 직업중에 호불호를 떠나서 안좋아진 직업들 없으니연구 끝나고 안정되면 데헌도 지표 상승할건 분명함평을 보면 심날은 조삼모사에 다른 샷건스킬은 직접적으로 강해진것 같지는 않은데그 외 라이플이나 일부 샷건개선덕에 총 딜량은 상승할걸로 예상됨근사리턴이 증가한건 아니지만 결과론적으로 근사백 유지하는대신 딜은 세졌다 정도는 성립한다는거임모든데헌이 원하던 방향과 조금 다르지만 납득할정도는 된다고 생각됨근데 이거 어디서 많이보지 않음?21년 9월에 떡상했었다가 "부합" 3연벙 당하고 어케됐더라?지금 리워크된 데헌 연구끝나면 특정티어에 도달할거임그리고 그 티어가 계속 유지될거란 보장없음다시 3연벙당하고 바닥쳐박히면 그땐 정말로 근사같은거 쳐내야 할 때임아니면 혹시모름? 사멸삭제 밑작업일지
[
'
'
]
핸드거너 스페 또라이네
적중시 쿨감나는 처음에 스킬하나당 0.1초인줄알았는데설마했던 타격시 0.1초 감소임데페땡겨보면 확확줄어듬
[
'
'
]
나는 뭐 남들만큼 분석은 잘 못하지만
일단 핸드거너는 주력으로 쓸 스킬이 늘어났고스페이스바 버프효과도 꽤 좋아서 계속 연구하다보면뭔가 아쉬운부분이 있으면서 딜도 안나오는 잼드거너에서어느정도 실전성도 나오고 재미도 있는 각인으로는 바뀔거같음근데 강무는 솔직히 잘 모르겠음샷지 근사에서 백어택으로 변경하면 거리상으로는 저점보완이 맞는거같은데그것도 뭔가 만족스럽다 이런 느낌은 잘 안드는듯심판의날은 범위나 딜같은건 괜찮은거같은데 쿨도 길어서 뭔가 선뜻 손에 안가는거같음정확한 dps는 계산안해봐서 모르겠지만 이건 다른분들이 해주실테고원샷원킬은 예상했던 이미지랑 너무 달라서 딜이 아무리 좋아도 쓰고싶진 않음모션 그게 뭐야 대체
[
'
'
]
~~~쓸 수 있다, ~~가능성 있다 이런거 다 의미없음 솔직히
제대로 키우는 사람들은 결국엔 다 고점세팅으로 감심날도 실용성 따지지만 종전이랑 딜차이 한 번 느껴보면 다 채용할듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
바뀐 핸건 스페
이거 저받빼고 추진력 채용 ㄱㄴ?필연적으로 스페섞어야하고 스페쿨만 된다면 저받빼버리고 추진력으로 하는게 더 고점같은데
[
'
'
]
근사는 안 없앨줄 알았음
근사는 누누히 말했지만 백과 결합될때 ㅈㄹ됨그냥 근사자체는 칠만하거든테섭을 들어가봐야 뭐가 가능한지 확인하겠지만난 적어도 셋팅 추가되서 백은 벗어날수있길 바람
[
'
'
]
핸건하려고 했는데.. 좀 슬프네
스킬이름은 멋있는데 진짜 광대같네요
[
'
'
]
데페 왜 백어택이 없는거임 ㅋㅋ
스킬 자체는 괜찮은거 같은데 강무는 쓰지말라고 막아둔 느낌이네
[
'
'
]
심날 실전성 때문에 채용 꺼려하는 사람 많은것 같은데
아무리 종전보다 쿨이 1.5배긴 심날이라지만깡딜차이가 딱 2배나거든? 2배 안되면 뭐 한 1.95배? 정도 나는것같은데안쓰고 베길거같음 ?알잖아 너네 결국 다 채용하게 되어있어--------------------------추가예둔빼고 다시 쳐보니까약 1.9~1.95배쯤 차이나고종전 트포 옆에껄로 바꾸면 1.85~1.9배쯤 차이남
[
'
'
]
강무 버스팅 쓰라는거지 이거
핸건은 클레이 쓰고
[
'
'
]
건슬이 어카냐?
우리가 레오불달라할땐 왜이리 찡얼거리냐고 하더니 이제는 우리 데페달라하겠누~
[
'
'
]
핸드거너는 안하지만
데스페라도에 '끼얏호우~' 음성 넣어줘야된다 생각함.
[
'
'
]
아 강무에서 핸드거너 마렵네 강무 생각보다 실망적임
라이플 쓸수있는 취지는 좋은데 너무 구데기임 ㅋㅋ 심판의날 모션도구리고 이팩트도 구림 실전성도 없어보이고 
[
'
'
]
잼드 류탄보다 나선은 어때여?
타수많고 3스택이라류탄보다 약해도 충분히 고려가치는 있을거같은데다른애들로 타수 충분해서 그닥이려나
[
'
'
]
핸드거너 패치는 만족.
데스페라도가 물건이네 민사 굿바이.원아정핸저추 333331 1620 회심 35 치특 환각 올10멸홍 7M 데파 데페 이퀄 잔추 퀵샷 메테오 류탄 DPS 2분 1800만 정도 악몽끼고 치적 요원 있으면 더 올라갈듯. 싶음.
[
'
'
]
일단 근사는 유지될게 뻔해보이고 스킬채용이나 리턴이 어느정도인지 봐야지
어쨌든 방향성은 저쪽이 못박았다 봄사멸근사가 고점이도록그럼 이제 근사를 좀 쾌적하게 넣을 순 있는지리턴은 좀 맛있는지스킬 셋은 어떻게 바뀌는지이런거 얘기하고 별 개선된게 없으면 그때 그걸 까야한다고 본다이제와서 근사가지고 싸워봐야 시간만 날리는거임
[
'
'
]
아니 데스파이어 폭탄 범위증가는 왜 아무도 말안해줌
걍 개지림;;
[
'
'
]
핸건 날아오르나요
본캐 패싱당하고 슬픈데우리집 카던알바 잼드녀석 강화 올려줘야지
[
'
'
]
핸드거너의 두번째 동료생김;
인간 나선의 추적자가 되어버린 잼드거너친구를 만나다 
[
'
'
]
핸건도 고민이 되긴 하는데
빠릿빠릿하면서 스타일리쉬하게 만들려고 한 거 같은데뭔가 홀딩 스킬이 너무 많네 좀 더 간결하게 만들었으면 살짝 아쉽
[
'
'
]
잼드 이렇게 가면 으떨거 같아여?
추진력(정단 뺴고) 특1400 치1000 환각핸드거너,돌대,원한,추진력,아드,에포1(저받 패널티x) 또는 핸건,저받,원한,추진력,돌대,아드2신속은 어짜피 풀효율 나오는거 같고 오늘보고 잼있어서 키워볼 생각이라 물어보는겁니다어떨거같아요?
[
'
'
]
형들 데파는 왜 아무도 안올려줘
데파 1트포가 침투로 바꼈다는데 그러면 좋은 이동기하나 추가된거아니야?
[
'
'
]
형들 축제가 아니라 초상집같아요
글좀 읽어보니까결국 근사 사멸 백어택은 버리지 못한거같고신규 스킬들은 먼가 나사하나 빠져있거나 스킬모션이 개 별로고특히 원샷원킬 이름 개간지나서 진짜 개같이 기대했는데 현실은잼민이 폴짝 샷이네 무슨 서든 하냐고 ㅋㅋㅋㅋ아무튼 어릴때부터 트라이건 카우보이비밥같은 하드보일드총액션을 보면서 자라서 던파 할때도 레인저 키우다 왔는데데헌은 기대했던 총 액션과 다르네요중장거리에서 스타일리쉬하게 스킬을 때려박는걸 기대했는데현실은 하루종일 몹 똥꼬나 따라다니면서 내 스킬이 다 맞아주길기도해야 한다니 그럴거면 건슬이 더 취향에 맞으니 건슬이나키우러 가야겠어요하 여캐라 키우기 싫었는데그리고 잼드거너는 솔직히 던파 레인저보다 재미가 없음개인적인 생각이니 너무 머라하지는 말아주세요
[
'
'
]
트포 위치바꾸는것도 아뮬렛 줘야되는거 아니냐?
내 기억에 풀레 처음 나올때도트포 위치가지고 ㅈㄴ 장난질 해놔서 그 때도 트포작한다고 페온 꽤나 썼던 것 같은데이번에도 그럴거 생각하면 진짜 어지러운데
[
'
'
]
데스페라도
혹시 신스킬 데스페라도 피면 없나요?
[
'
'
]
나도 대충 쳐볼만한거 다 쳐본듯
내 결론은그냥 기존세팅에 종전 빼고 심판의날 넣고7m조준사격 이게 끝인듯?근데 뭔가 불편한게만찬 샷연 심날 조사 쿨이 같이돌고 샷지 쿨이 따로 도니까 뭔가 뭔가임이제 다른직업 패치노트나 보러 가야겠담
[
'
'
]
데스페라도 꼭 쓰고 싶은데 강무가 채용가능한가
채용할 수 없으면 진지하게 핸드거너 고민해봄
[
'
'
]
확실한건 이번패치 넘어오면 스킬쿨일때 평타치면 안됨
전체적으로 라이플 깡딜이 40%씩? 올라서샷평보다 확연히 쎄짐
[
'
'
]
심판의날 실전가능함..?
비유해보자면선봉대vs회심 수준인데..?
[
'
'
]
아니 세팅을잘못했나
류탄 7m보다 신스킬들 채용해본게 dps더낮네 시발뭐나만이럼?ㅋㅋㅋㅋ그리고 라이플스킬3개만껴짐 뭔버그냨ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
안녕하세요 호데기에서 데기를 키우는 유접니다. 일단 상향되서 행복합니다
글고 허수는 대충 치시되 정확하게 쳐주세요님들이 올린 빌드글 보고 저도 스킬 바꾸겠습니다.^^ 감사합니다
[
'
'
]
원딜 데헌 셋팅 장난감으로 한번 사봐야지 ㅋㅋㅋ
자 이제 보석값 마련해주세요 조상님
[
'
'
]
샷연에 그럼 이제 풀레인지 없네?
근사 힘들면 풀레인지 쓰라는 놈들 줘팸 가능?
[
'
'
]
근데 왜 자꾸 건슬로가래
데헌도 3스탠스로 나와서 이번패치에 라이플도 낄수잇게 해놓은거같으니 사멸벗고 싶어할수도잇지 사멸안끼면 건슬해야되냐 데헌이재밋으니 데헌하지 원래 총은 남자야
[
'
'
]
핸드거너 특성비 그럼 여전히 특화인건가요
궁금합ㄴ다
[
'
'
]
바뀐 핸드거너 극신지배가면
스페로 세계일주 하나요?그냥 궁금해서ㅋㅋ
[
'
'
]
심판의 날 그냥 시발인데?
이거 다맞아주는 보스 하브밖에없을듯 걍 씹 종범인데
[
'
'
]
속속 가능성 있음??
테섭 스킬 지금 몇개지시발 퇴근마렵네
[
'
'
]
조사 쓰시는분들 트포 어떻게 가시나요?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
걍 데헌은 뭔가가 뭔가임...
흠....
[
'
'
]
종전 3트포 여파 찍는게 더 쎈거같은데
이럼 어케하지
[
'
'
]
머야 정신과 시간의방인가 여기?
나 게임킨지 얼만안됏는데 왜 벌써 4시 다되감?
[
'
'
]
누가 라이플 스킬좀 올려봐요
감질맛 나서 죽것네 진짜이제 샷건의 시간 아닌거야?
[
'
'
]
1540 강무 데헌 dps
핸드건나선 4 (2) - 영웅 속행유탄 4 (3) - 전설 출혈데파 4 (2)민사 7 (2-3) - 전설 속행퀵 샷 10 (1-2-1)잔추 10 (1-2-2)샷건심판의 날 12 (1-1-2) - 전설 질풍샷연 12 (3-1-2) - 전설 질풍샷지 12 (2-1-2) - 영웅 질풍만찬 12 (1-2-2) -영웅 질풍라이플대재앙 4 (1)원샷원킬 10 (3-2-2) - 희귀 질풍이렇게 찍고 2분동안 허수아비 쳐봤는데 치명타율 83.83%, DPS 780만 정도 나왔어요!보석은 7멸 7홍이고 원예저기아강1 정흡3최마증3 세구30으로 진행했습니다!
[
'
'
]
샷건연사 트포 정리 조금 해봤음.
<회피의 달인>솔직히 안찍을 듯;;<연장사격>원래 3트포에 있던 건데 1트포로 옴. 3타째에 몸이 확 뒤로 밀려나는 대신에 전진 모션있음.여기서 중요한 건 취사선택이 가능하다는 점.3타까지 그냥 평소처럼 쓸건지, 아니면 키 입력을 한번 더 해서, 3타째에 전진 모션+뒤로 쭉 밀려날지,이걸 활용하면 평소에 겪던 3타 근사삑을 조금 줄여줄 순 있을거같음.이게 어느정도냐면 1~2타가 근사 안받는 거리에도 3타는 근사를 받을 수준임.뒤에 후술할 3트포 결전병기와 잘 어울릴지도 모르겠음.<콤보연사>원래는 샷건연사를 쓰면 3타를 다 쏠때까지 스페말고는 캔슬할 수 없었지만이제는 타수마다 중간에 끊고 회피 기동을 할만해졌음. 단순 이정도<결전병기> 거의 모든 딜을 막타에 몰아넣은 구조, 같은 열에 우리가 쓰던 특수탄환과는 다르게리스크가 좀 큰 트포지만, 공격범위가 15% 늘어나 어느정도 막타 적중률만큼은 올라온 느낌.1트포 연장사격과 조합하면 샷건연사로 딜하기 어려운 상황에 3타만 구겨넣는 느낌으로 운용할 수 있을거같음- 연장사격, 결전병기 채용 시 이정도 거리에서 1~2타는 흘리지만 3타 근사를 받아낼 수 있음.  하지만 총합한 딜은 3타 전부 근사를 받아내도, 특수탄환보다 아주 쬐끔 낮음물론 둘중 하나만 택해도 될거임. 3트포는 그대로 특수탄환을 채용하고, 1트포는 연장사격을 택해서조금 애매한 거리에서 시전했을 때 추가 키입력으로 전진 모션을 가져가 근사를 챙기는 정도?암튼 운용 선택지가 늘어난 것 같아 기분은 좋음...
[
'
'
]
처음에 샷연 1트포 웃음벨이라 생각했었는데
트포 1개 여유로 준거라고 생각해보니 납득됨
[
'
'
]
샷연 결전병기 양옆으로 범위커지는건가..?
나는 근접사격 사거리판정이 늘어나는거라고 생각해서풀스택으로 맞춰야 딜이 늘어나는대신사거리로 보완해주는 트포라고 생각했는데이팩트보면 왜 양옆으로만 늘어나는거같지..
[
'
'
]
심판의 날 근뽀적용
일단 이 스킬 근뽀가 적용되는데 풀레인지가 없음 그래서 이동이고뭐고 어차피 가까이에서 붙어서 써야댐근데 이거 트포엔 안써있는데, 심판의 시간 찍으면 펠릿이 나감 이건 근뽀 적용안되서 멀리서 쏘기 가능 근데 딜이 거의 두배차이남 백어택도 적용 안되고 사격수도 적어서..그리고 이거 쿨이 36초고 딜좀 더 뽑으려고 쓰는 작별인사 채용하면 5발 근뽀로 쏴야해서 박는데 시간이 상당히 걸림 물론 이동할순있는데 그래도 오래걸려........안쓸듯??
[
'
'
]
핸드건 스페 버프효과에 스페도 적용됨?
스페도 쿨감5% 받나?
[
'
'
]
애들아 악몽데헌 해봤니 혹시? 한번 써볼래?
7m 베이스심판의날 트포 1/1 찍고원예저질아강1치특비율은 1300/1150치명1280기준스탯 45 아드15 시너지10 강무20이렇게 라이플치적 90 샷건백기준 100 맞추고샷연 샷지 만찬 채용에샷연 샷지는 원래대로 쓰고 만찬은 쿨감트포 빼고 딜트포 채용샷연,샷지쪽은 공속올리는 트포 쓰믄 좋을듯?라이플은조준사격 2/3/2 퍼샷  2/1/2원샷원킬 1/2/1퍼샷이랑 원샷원킬은 11렙 나머지 전부 12근데 아직 사멸셋이랑 딜비교는 안해봄 ㅋㅋ지금 당장은 본섭 dps보다 악몽데헌이 비슷하거나 높게찍힌것 같아서 써봣음아마 마나회복음식 없으면 무조건 끝마볼듯
[
'
'
]
패치 짧게 쳐본 후기
종전(만찬)ㅡ샷지 쿨동일샷연ㅡ심판의날 쿨동일옛날보다 7m 메리트가 커짐심지어 트포 칸이 남음라이플 드디어 사용할 만함(잔추보단 쎈듯)데스페라도 간지남짧게 피면쓰던 데파 너프된 느낌(라우리엘은 동일할 듯)딜증은 몰?루
[
'
'
]
근데 걍 이딴 패치면 미래가 그려지지않음?
카멘 4개월동안 근사, 백, 라이플 ㅇㅈㄹ 떨다가내부지표 나락찍고 4개월째에 깡통 버프 받을듯?걍 구조를 개선해주는게 그렇게 어려웠나
[
'
'
]
사멸이랑 기습이 바뀐 게 없는데
어떻게 악몽 샷건이 더 쎔 ? 싸우려는 의도로 물어보는 거 아님 ㄹㅇ 궁금함
[
'
'
]
데끼얏호우~
예상과 달리 대격변에다가 버프까지 너무신나는 하루네요 님들데스페라도 보니까 아브4관 빨큐 기믹때 리퍼 라그처럼 뛰는 사람 나올듯 ㅋㅋ 데끼얏호우들의 포토존 기대된다
[
'
'
]
형들 잼드거너 가도 괜찮음?
강무 사멸지옥에 힘들어서 부캐키우는 거 유기할까 생각했는데 잼드거너 상향 좋은 거 같으면 갈아탈 생각이긴 함
[
'
'
]
조준사격은 잔퀵중 하나 버리고 쓸만한 것 같은데
기본 계수가 높아서 기습 사멸달고도 쓸만한 것 같음
[
'
'
]
신스킬들 트포정보 아시는분
퇴근못해서못보는중
[
'
'
]
핸드거너 서커스전형으로 취업가능?
공중제비도는거 이펙트 꺼놓은 사람들이보면 웃음벨일거같은데 ㅋㅋ
[
'
'
]
사멸을 버려도 될만큼 유의미하게 라이플이 쎄져야됨
안그러면 우린 근사 백어택이라는ㄹㅇ 개좆같은 족쇄 달고 겜 해야함...근사는 오케이니까 사멸만이라도 벗자
[
'
'
]
속전속결이면 이렇게 쓰는거냐?
핸드건 데스페라도/데스파이어샷건 샷지/심날라이플 퍼샷/대재앙일단 6M이긴하다 ㅋㅋ;
[
'
'
]
핸드거너 이동기 버프 공이속 8퍼 증가 재감 5퍼 ㅆㅆㅌㅊ
심지어 총 2회스택 진짜 미친거 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개재밌네 진짜
[
'
'
]
케릭을쓰바광대로만들어놧네
덤블링마스터야뭐야 어지간한할만충이라 입꾹닫할랫는데기공사이팩개선된거보니까현타오네;;
[
'
'
]
라이플 쓰게될듯
지금 보석없는 조사가, 9멸박은 잔퀵보다 1.5배정도 쎔
[
'
'
]
데스페라도 괜찮네
213 쓰면 될거같음3트포 두번째꺼가 첫번째거랑 데미지 차이 크지도 않고 후딜이 없어서 괜찮은거같음. 기믹시 스택쌓이는것도 괜찮고.
[
'
'
]
선발대성님들 라이플 쓸만한가요??
원샷원킬 방송으로보고있는데 너무웃음벨인데...?
[
'
'
]
샷지 근사말고 기습찍어도 스킬자체에 근사있는거아님?
패치의도를 모르겠네
[
'
'
]
테섭 다운로드 빨리받는법
로아 설치경로드라이브￦Program Files (x86)￦Smilegate￦Games￦LOSTARK가서 LOSTARK 폴더 자체를 복사해준다음 붙여넣기복사한 폴더 LOSTARK(1)의 이름을 LOSTARKTEST로 바꾸고 테섭클라 이어서 설치하기 누르면중복되는(맵, 사운드 등등 본섭이랑 겹치는것) 데이터는 거르고 새로운것만 받기때문에 금방받을수있음
[
'
'
]
그럼 샷연 1트포만 바꾸면 됨 ?
그럼 이거도 아뮬렛 주나
[
'
'
]
원샷 반동제어 찍으면 멋있는 것 같기도 하고
일단 기본 모션은 왜 굳이 공중으로 뛰지 라는 생각밖에 안듬
[
'
'
]
조준사격 포커스샷 처럼 바꿔줘야함 이팩트 죶구림
죶병신같음 ㅈㄹ 
[
'
'
]
이제 허리펴고 샷건 쏘네
데빌헌터 '샷건의 지배자' 스킬 사용 시, 허리를 좀더 편 상태로 스킬을 사용하도록 모션을 개선하였습니다.데빌헌터 '조준 사격' 스킬 사용 시, 허리를 좀더 편 상태로 스킬을 사용하도록 모션을 개선하였습니다.
[
'
'
]
핸드거너 각인ㅋㅋㅋ
극신속 베이스원 핸 정 아 추 넣어도 되는건가?저받 빼곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
잔추멸화 버리고 141이냐 그럼?
정답을 알려도
[
'
'
]
데헌 골드방어 미쳤네
세팅 바꿀 필요가 없네트포로 꿀만 빨았다
[
'
'
]
원샷 ㅈㄴ기대했는데 병신같네 ㅋㅋ 오히려 조사가 더좋아졌고
근데 이렇게 할거면 걍 포커스샷 느낌처럼 조준사격도 모션 멋있게해주면안되나? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 패치 내용만 보면 잔퀵 빼고 라이플로 가는건가요?샷건은 종전 빼고 심날로 가고?
[
'
'
]
샷지 70% 약포 vs 60%증뎀+20공속
이건좀고민됨
[
'
'
]
일단 dps부터 정리해야할듯
깡 dps기습사멸 dps (특치)속속악몽 dps (치신)또 뭐 있으려나이렇게 봐야할듯?어렵네
[
'
'
]
지금 심판의날 백어택 판정뜨나요?
샷건 다른스킬들은 빽치면 백어택 글씨가 뜨는데얜 왜 안뜨지..내가 뭘 빼먹었나..? 패치내역을..
[
'
'
]
데파 돌진하는거 2번째 트포로 감?
이거 개재밌던데
[
'
'
]
옛날에 잔퀵 없을 때나 퍼샷 썼었는데
잔퀵 있는데 굳이라는 생각이 드네
[
'
'
]
라이플 데헌 출동해도 되나요??
남캐충이라 건슬은 안끌리고 계속 데헌 기웃기웃 거리고 있는데 다음 하익때 출동해도 되나요?!
[
'
'
]
핸드거너 스페는 바뀌는거임?
멀로 바뀌는거임?
[
'
'
]
데헌 스킬 영상이나 움짤 없나요ㅜㅜ
 회사에서 궁금해서 숨질 예정
[
'
'
]
근데 로아시작하고 처음으로 테섭에 의미가 생김
테섭 이후로 수치조정이나 만찬변경밖에 못받아서 테섭 용량아까웠는데 다 내팽겨치고 테섭 허수칠 생각에 싱글벙글
[
'
'
]
이펙트 그대로임?
창술 기공 개쩔던데 데헌은 조용하다?
[
'
'
]
라이플 쓸거같음?
그래도 안쓸거 같은데
[
'
'
]
원딜 타대헌 되기는 될거같은데 ㅋㅋㅋㅋ
심판 데페 류탄 메테오 원샷 조준 퍼샷...하고 남는거 민사주면 어캐 될거같은데...이거 심판에 근사 트포 잘 보면3트포 심판의 시간 줬을땐걍 탄환 갯수 늘어나는걸로 바껴서 거리 상관없어지더라 ㅇㅇ근데 이거 잼드는 이기나 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
드디어 퇴근
핸드거너 딱대 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
라이플이 기습사멸 잔퀵 따는 거 아니면
라이플 어지간해서 안쓸듯
[
'
'
]
일단 심판의날 스킬 자체는 맘에드네
이동하면서 쏘는게 좀 큰 것 같음
[
'
'
]
솔직히 근사 사멸삭제는 바라지도 않았는데
각인개편은 좀 해줄줄어떻게 직업각인이 치적하나임?
[
'
'
]
뭔가 가능성은 열어준것같은데
예상밖의 패치라 아직 방향을 모르겠네요누군가 획기적인 발견을 하지않으려나
[
'
'
]
잼드거너 추진력써도대 이제?
그건아님?
[
'
'
]
테섭 샷건 변경점 써보는데 만찬이 대박인데 이거
이제 단일딜 샷연 다음이고연발보다 더블샷이 더 좋을수도
[
'
'
]
심판의시간 이걸 백근사로 언제 쑤셔박고있음.... 에혀
딜몰이때는  풀틱들어가겠네여전히 지랄맞은 곳에서는 실전성이있을까...
[
'
'
]
신규라이플 모션이씹...
아 ㅈㄴ마음에안드네 
[
'
'
]
거의 저점보완 위주로 한거 같은데
폰으로 대충 훑기만 했는데 근사백어택은 놔두고 저점이랑 라이플 살려보기만 했습니다 아님?이퀼 경면 없는건 아쉽고
[
'
'
]
잼드 신스킬 머빼고넣음?
데파빼고 넣어야대나?
[
'
'
]
퀵잔빼고 원샷조사 괜찮을거 같기도
확실한건 이제 민사7이랑은 안녕인가
잘가 민사탁기야 잊지않을게
[
'
'
]
삿연 결전변기는 진짜 변기네
노노흰 이거나 3타 근사 못받을때가 젤많은데3타 쌔져서 뭐함 ㅋㅋ
[
'
'
]
그냥 이도저도 아닌거아님???
흠..
[
'
'
]
그냥 글만 봐서는
강무는 비슷한 거 같고잼드는 어차피 카던 돌 때 아니면 안썼어서 카던 좀 편해진듯
[
'
'
]
결국엔 데한도 건슬화되는구나
하..
[
'
'
]
평소에 직게에 보이지도 않던 닉이<--
저 말이 직게 눈팅만 하는 이유임데헌 게시판 게시글 많이 쓰면 데헌 전문가임?테섭 첫날인데 여러 의견 있을 수도 있지 지 의견 반박당하니까 고작 꺼낸다는 카드가 직게 텃세네 ㅋㅋ
[
'
'
]
심판의날 ㅅㅂㅋㅋㅋ
이거 존나 계륵이네 진짜홀딩5초를 가까서 쳐박아야하는데
[
'
'
]
핸드거너 딜 이제 맛있게 나오나요?
데스페라도 채용하겠죵???
[
'
'
]
새로운스킬은 던파꺼 배낀건가?
레인저1각이랑 덤블링샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
덤블링은 후딜 아예 없는듯?
덤블링쓰고 다른 스킬쓰면 0.1초만에 바로 나감
[
'
'
]
흠… pve사멸특화 / pvp 악몽치신. 요렇게 되려나
주베이스가사멸특화에 라이플 핸드건 보조한게레이드에선 고점 젤 높고그다음이 속속 치신 악몽데헌?속속치신 악몽데헌은 일단 툴루비크같은데서주요세팅될듯?
[
'
'
]
잼드 각인 끼면
이퀄 한 틱당 0.1초 주는 건가
[
'
'
]
핸드거너 이동기 쿨감 매커니즘이 어떻게 됨?
스킬당 1회 적중 한정이야?
[
'
'
]
샷지 범위 좁아지는거 없어지는거 넘모 좋다 빨리 넘어와
저점도 좀 올라가는 패치인듯?상아탑 1관 3관에선 샷지 풀레 썻었는데
[
'
'
]
치신 돌대 악몽 빌드도 마냥 쓰레기진 않을거 같긴 한데
물론 고점은 아님근데 예전에 라이플 주력으로 프로켈 못잡던 그정도는 아니지 않을까
[
'
'
]
건슬꺼 복붙해와도 되니까 라이플 이펙트좀 어캐 해주면 안되나?
핸드건 샷건은 개인적으로 나쁘지 않은데라이플은 진짜 쓸맛이 안 나네
[
'
'
]
심판의 날도 좋은건 아닌데
이게 홀딩이 사실상5초인데 종전을 버린다고? 존나 간결한데 
[
'
'
]
신속 추진력 잼드는 뭐야 존나 병신같네
당장 해보자
[
'
'
]
글만 봐서는 좀 아쉽긴하네
그렇게 엄청 유의미한 패치는 아닌거같음
[
'
'
]
속속...고려해봐야하는건가?
속속이 필요한 스킬이 몇개 있는데..............딜타임에 이거 다 털수는 있나....?
[
'
'
]
악몽라이플은 암만 생각해봐도 힘들듯
일단 제일 큰문제가 기습 빼고 넣을각인 없음 그냥 여기서부터 대화 진행이 안됨만약 돌대쓴다고 해도 이속버프 가져올곳도 없고 거기다 쓸 스포는 더욱더 없음이걸 신속비율 높이는걸로 해결하면 악몽쓰다가 끝마봄
[
'
'
]
데스페라도 2트포 불릿 3트포 안식 같이 쓰지 마셈
이거 같이 쓰면 2트포로 홀딩스킬 변환되서 3트포 안식이 퍼펙존 스킬로 바뀜 졸라 귀찮아
[
'
'
]
강무3 왜 안해줌;;
저받2세팅 운다
[
'
'
]
원샷 워킬 왜준거야?
아무리 생각해도 딜 스킬도 아닌데조준사격은 포커스샷 하위호환도 아니고 근데 DPS만 보면 안쓸수가 없고 
[
'
'
]
퇴근 마려운 데붕이면 개추ㅋㅋ
나도 맛있는거 줘
[
'
'
]
레몬헌..아니 존윅님들
저랑 같이 파티 가주실거죠?ㅎㅎㅎㅎ
[
'
'
]
핸드거너 추진력 가능할듯
스페랑 추진력이랑 거의 딱맞네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ잼드거너 다됐녜
[
'
'
]
테섭 보고왔는데
강무는 기존 느낌 그대로 근사+사멸에 저점보완이랑 깡통 증가했고, 라이플은 7m시 고려해볼만해짐(ex 샷연 깡통 증가에 첫 줄 딜트포 하나 사라짐 + 샷지 4타 확정)핸건은 딜링 스킬 추가에 딜 상향
[
'
'
]
근데 결국 강무 각인은 안뜯어 고쳤네
시발 97돌 존나 서렵네 
[
'
'
]
~~할 바엔 건슬하지 잼드하지
하러가 이놈들아우린 연구나 할 테니까
[
'
'
]
아직 글만 봐서 그런가
그냥 지금처럼 사멸 특화가 훨 쎄보이는데
[
'
'
]
라이플에 속속받을수있는거잇어?
기습대신 속속들어가면 치신도 혹해보이긴 함..
[
'
'
]
어차피 고점은 사멸아님? 다른거 안쓸꺼잖아
다른 거 쓸 수 있으려면창술처럼 뭔 세팅을 하던 딜링이 거기서 거기여야하는거 아님?딜링을 포기하고 다른 길로 갈꺼면악몽풀레는 왜 안 했냐
[
'
'
]
치신악몽강무 할바엔 ㄹㅇ 걍 핸건 넘어가야겠다
저럴거면 걍 상위호환인 건슬하지누가 근사 치다 라이플 치다 ㅇㅈㄹ하는 데헌함?
[
'
'
]
97떠도 못쓰는 강무3은 고쳐줘야 되는거 아님?
치적 20 피증 0/5/10 %는 줘야지7이 아드 아니라고 97 못쓰는병신 얘 혼자임
[
'
'
]
선생님들 각성기딜은 어케됐나요?
여전히 1각이 우세입니꽈?
[
'
'
]
강무 속속인거같기도 하고
이거 속속에 환각 끼니까 딜이 얼추 비슷하게 나오는거같은데
[
'
'
]
님들 근데 그거암? 핸드거너 가자나?
그럼 이 스탠스 무기아바타 못씀 
[
'
'
]
핸드거너 민사 빼야할듯?
나선도 채용해야된다는 기준으로 뺄스킬이없음 ㅋㅋ 이동기 좋아졌으니까 민사빼는거말곤 답이없음 
[
'
'
]
조준사격 연타하면 제대로 나감
아 ㅋㅋ 핸드거너 못 참지 ㅋㅋ
내 마음을 울린 데스페라도 -
[
'
'
]
근데 일단 라이플 타격감이 너무 ㅈ구리지않음?
쏘는맛이 없는데.. 
[
'
'
]
핸건은 기존 각인 스탯 바꿔야할까요?
아 다시 맞추고 싶어졌어요
[
'
'
]
잼드로 넘어갈 생각도 해야겠다
사멸기습 못 벗고 더 ㅈ같아진거 같은데지켜보다가 잼드로 넘어갈 생각도 해야겠네 ㅋㅋ
[
'
'
]
라이플은 모르겠는데 핸드거너는 이제 경쟁력 생긴거 아닐까요
퀵샷 잔추 이퀄 데페 데파 메테오 류탄 이정도면 얼추 딜스킬은 갖추지 않았나 싶네요각인상향에 트포성능도 좋아져서 진짜 저같은 호구강무랑은 엄대엄 할수있을거같네요
[
'
'
]
아 특화 안주면 라이플이 더 쎌 수 있긴 한데
어? 치신 데헌...?
[
'
'
]
이제 진짜 쨈드의 시대인가?
데스페라도 강무 들고 써도 쥰네 쎄다던데 ㅋㅋㅋㅋ스커드 제노사이드 폼 미쳤다
[
'
'
]
데스페라도 맘에안든다.....
암만봐도 레오불이 더좋은거같음공중채널링 스킬이라니..ㅠ일단 딜높은거봐서는 쓰라고 협박하는거같은데 만족하시는분들 많은거보니 다행이네여
[
'
'
]
사멸 안입을수도 있음 데헌
진짜루
[
'
'
]
지금 테섭을 못들어가는데 조준사격이 샷건씹어먹는다고?
저 dps표대로면라이플이 샷건쪽 죄다 씹어먹는데방향성이 이게 맞음?걍 건슬하위호환되는 길인데?
[
'
'
]
사멸을 벗을 수 있다는건 사멸이 고점이 아닐때 쓰는 말이지
사멸이 고점인데 스스로 고점을 낮추면서 다른 세트를 쓰면 그게 어떻게 벗을 수 있는거임최소한 사멸의 대체 셋팅의 고점이 사멸대비 3~5프로 내외여야 벗을 수 있는거지 그게 아니면 누가 벗음
[
'
'
]
데스페라도 ㅈ간진데 핸드거너 상황 어떰?
패치내용만 보기론 그냥 그렇던데;핸건 잘몰?루
[
'
'
]
선생님들 핸드거너 직각 사놨는데요
지금 키워도 괜찮괜찮 인거 같나요?직각 30-40골 이길래 별생각 없이 한장씩 사모으다가 20장 채웠는데 마침 밸패뜨고 내용보니 이래저래 바뀐거 같은데 안해봐서 어떤캐릭인지 모르겠어용
[
'
'
]
쨈드거너 각인가?
쨈드쨈드
[
'
'
]
데스페라도에 보스넘기 트포있나요?
보니까 엄청 높게뜨던데 있으면 좋겠다
[
'
'
]
어쨌든 전보다 세진거아님?
리턴값만 제대로 준다면야 근접사격 찬성인데아...그래도 근사들고 카멘은 좀 그렇네...제발 존나세야한다...
[
'
'
]
뭔가 결국 스킬셋 바뀌는건 샷건1개 -> 심판의날이 끝일거 같은...
7m에 핸드건들이랑 원샷원킬or퍼샷 택3아마 백어택 들어가는 잔퀵이퀄or데파가 제일 고점이지 않을까크게는 안바뀌고 기존 스킬 트포둘에 좀 주목할 필요가 있어보인다
[
'
'
]
저번 밸패 때 위장 자버프 달라 했던 사람
이걸 주네
[
'
'
]
내가 이해한게 맞았네 또멸또습
뭐야 맞잖아또멸또습인이상 어떻게 라이플을 써먹어
[
'
'
]
강무는 핸건을 다 뗄수도
라이플 데미지가 전체적으로 맛있는데
[
'
'
]
조준사격이랑 데스페라도 모션 왤케 급조한것 같음
심판 사운드도 그렇고
[
'
'
]
만찬 또 버프 먹은거 아닌가요?
1트포 쿨감 vs 딜증집행 상향이지만 나는 강폭쓸거고더블샷은 버프 먹었는데 한번도 써본 적이 없어서 모르겠네여
[
'
'
]
사멸을 벗으려면 백이 없어져야돼 빙시나
주딜기 싹다 백어택인데 사멸을 어케 벗니
[
'
'
]
일단 사멸세트랑 기습각인 없다치고 스킬들 깡딜이 얼마나 되는지부터 정리해야할듯?
그래도 샷건들이 쎌거 같긴 한데아 물론 기습트포나 백어택 있는 애들은 일단 백 친다 치고그다음에 사멸기습 적용하거나 환각+딜각인으로 계산을 해야제
[
'
'
]
지금 pve 기준으로 깡통이 확오른 스킬이
샷연이랑 54퍼조준사격 178퍼 
[
'
'
]
데헌 속속 쓸거같은데
이거 맛있는데옆그레이드 느낌 가긴함 
[
'
'
]
그래서 데헌 트포 뭘 모아야됨?
카던 다시 열심해 할려고 하는데
[
'
'
]
라이플 몇개 돌려본결과
여전히 pve에선 못써먹을 병신같은데 맞음?그리고 조준사격 에프터쇼크 버그있는듯설명상 3번쏘고 막타쏴야하는데 1대쏘고 막타쏨머야 걍 테섭 ㅈ버그엿나봄 다시쏘니까 제대로쏨
[
'
'
]
나만 트리플익스플로전 쓰고있엇나? 삭제되서 슬프넹
3스택이라서 속행달고 산책때 쏘면 쿨 잘돌았는데
[
'
'
]
그래도 확고한 철학이 있나보네...
난 근사 재밌어서 굳이 없어지길 바라진 않았는데, 커뮤에서 그렇게 없애달라고 해도 근사 없애면 안되는 본인들만의 확고한 이유가 있는거겠지.개인적으로 라이플에 백어택 달리는걸 정말 바랬는데... 라이플에도 대충 그런 철학이 있나봐.라이플은 대체적으로 pvp개선이 많은거 같은데 레이드에서도 가치가 있으려나?백/근사 싫어하면 제발 사멸 벗고 라이플좀 써보라는 메세지 같기도 하고 
[
'
'
]
샷건뭐빼나여?
종말뺴나
[
'
'
]
건슬키우는사람인데용
ㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊ축하드려용 고정공대에 데헌만 2명 있으신데 밸패보고 바보표정지으시던데아무튼 맘껏 날아오르세용 화이팅
[
'
'
]
속속데헌 연구자는 없나
심판의날 샷지 데스페라도 퍼샷 데스파이어쓰고보니 메리트가 없어보이는군
[
'
'
]
핸건 이퀄 트포도 바꿔야할듯
기존 고속 섬멸 화상인데새로 바뀐 고속 원거리 급소랑 딜 거의 하나도 차이 안남대신 원거리로 사거리 길어지고 스킬 시전시간 짧아지는게 체감이 확 남
[
'
'
]
4샷이 유지되는 한 어차피 기습은 못뺀다아님?
기습사멸 그냥 디폴트같은데 강무는
[
'
'
]
섬머솔트샷에 보스관통 안 넣어주는 이유가 뭐지
오히려 저게 데모닉한테 갔네아니 모션도 누가봐도 보스 뛰어넘는 모션에다가백사멸이라 보스가 벽에 붙으면 답없는 캐인데이동기가 아무리 좋아도 보스가 벽에 붙으면 손가락 빨면서 기다려야하는건 똑같잖아왜 안 넣어줌?
[
'
'
]
이퀄도 나름 딜나옴
이퀄 섬멸이 퀵샷보다 5%?정도 쎔퀵샷 1타 빼고 계산하면 이퀄섬멸이 8~9%가까이 더쎄고이퀄 섬멸빼고 원거리사격 끼우면 퀵샷보다 10%정도 약함 시전시간 짧아서 생각보다 채용할만 할지도??
[
'
'
]
그냥 근사 자리에 다 기습트포 주지
이걸 안해주네; 기습 넣어주라
[
'
'
]
궁금한거 각성기는
2각 20퍼 버프던데원래 1각 2각 거의 또이또이해서 취향차로 알고 있었는데이제 거의 2각 고정인가요?
[
'
'
]
설명만 봤을때는
아무리 봐도 근사 사멸 유지같은데...비사멸에 기습 빼고 세팅하면 딜 나올라나..?
[
'
'
]
아니 형님들!!!!!!!! 진짜로
왜 형님들만 봅니까!!!불쌍한 중생들 위해서좀 공유해주세여…..
[
'
'
]
샷건은 요약하면 이거 맞나요
샷건연사-고점 생각하면 1트포 연장사격(풀레인지->연장사격 변경) 2트포 근접사격(강화된 사격->근사변경) 3트포 결전병기(연장사격->결전병기 변경)샷건의 지배자-고점 생각하면 1트포 기습(재빠른손놀림->기습 변경)->그럼에도 샷건 자체 근사는 존재하기때문에 앵간해선 가까이서 쳐야 고점 나옴. 저점상향2트포 약점포착(유지)or슈퍼 사격(강화사격->슈퍼사격 변경)3트포 군림(유지)만찬이랑 종전은 변화 X 맞나요...?
[
'
'
]
샷지 재빠른 손놀림 이미 다 털렸네
ㅋㅋㅋ저것만 5레벨 안되어있어서 트포작해줄랬는데 이미 다 팔림근데 1단계 트포에서 근사랑 기습 트포 딜증이 똑같던데 이러면 무조건 기습트포 써야하는거 아님??
[
'
'
]
샷지는 엄청 쓰기싫게변했네
퍼펙트존 좁아진것도 별로고3타에 빨리터는 플레이도 막혔고
[
'
'
]
일단은 나쁘진 않은듯
솔직히 젤 불쾌한게 샷지였는데 그거 해결해주고 전체 딜량 올려준거 보니까 디트처럼 고점 깎고 저점 올리는 방향보단 고점은 고점 난이도대로 올려주는 방향인듯
[
'
'
]
4샷 + 잔퀵 + 이퀄 7m이 답인가!
이퀄 데미지 괜찮은거같은대?
[
'
'
]
심판의날 뭐빼고 넣어야하지
ㅅㅂ 진짜
[
'
'
]
생각을 유연하게 하셈
근사는 왜 그대로임? 사멸은 어케함?이게 아님지금 의도가 근접 비사멸 3스탠스 직업으로 바꿔준거임근사는 유지하는데 백에서 치지말라는거임
[
'
'
]
빨리 고수들
셋팅은 그대로 유지인것 같은데 스킬 세팅 알려주세요 나 이런거 모태
[
'
'
]
핸드건 주력기들 DPS
깡딜만 보려고 만크리 치명 최대로 주고해서 딜은 별로임대충 계수만 비교 ㄱ데파메테오이퀄잔추퀵샷데페 - 불릿 - 불릿 - 안식데페 - 불릿 - 철갑 - 스타일데페 - 불릿 - 철갑 - 안식데페 트포 평가하면1트포는 불릿 - 연사 속도 증가2트포는 철갑 불릿 둘 중 하나인데 둘다 딜 기여도는 비슷한데 불릿은 퍼펙존 실패시 딜 나락이라 철갑3트포는 안식 스타일 둘 중 하나인데 둘 다 딜차이가 별로 없음 근데 스타일 효과가 스택형으로 바뀌는거라 스타일 찍을듯
[
'
'
]
핸드거너 딜은 옆그레이드같아..
웅..
[
'
'
]
강무 Pve 쓸만한 라이플 2개된거지?
원샷원킬 퍼샷?스파이럴은 올려주긴했던데 어떤지 모르겠고핸드건스킬은 잔 퀵 이퀄 데스페라도?그러면 그대로 쭉 사멸할 듯 싶구먼
[
'
'
]
결국엔 구조개선 못 받음
패시브 근사 유지트포 보니 어차피 근사써야함특화효율 조정 없음사멸 못 벗음직각 개선 없음개발자 코멘트 해명 없음
[
'
'
]
심판의 날 고점 트포는 1 2 2네요
근사 족쇄 없는 샷건연사라 보면될거같습니다. 딜은 심판날 7100 샷연 가장 딜높게 나오던 2 1 2트포로 6800씩 나왔네요. 추가로 딜넣는데 시간이 좀 걸리는게 질풍은 필수네요
[
'
'
]
"근사 없앤다고 가까이서 안때릴거임?"
가까이서 안때릴거냐고
[
'
'
]
그래서 사멸하란건지 악몽,구원하란건지...
근사,백 다 그대로고 기습대체각인도 없으니그냥 블레이드가 문라쓰듯 라이플쓰면 되는건가?뭐가 되었든 잔퀵보다 세면 그만이니 상관없나
[
'
'
]
라이플은 바뀌어도 간지가 안나네
조준사격 건슬 포커스샷 같이 바꿔줘도 여전히 간지가 안나네모션은 그대로 재탕같고
[
'
'
]
자체 근사는 유지 아닌가요?
뭔가 선택지를 좀 늘려준 느낌이긴한데자체근사는 유지에 샷건에 백어택 달려있고 기습각인은 껴야하고라이플 깡계수는 늘려줬는데 기습각인 적용 못받으니까 사실상 서브딜링기로는 잔퀵/이퀄(상향먹음)아닌가요??제가 잘못 이해했을까요?
[
'
'
]
선생님들 움짤 사진 영상 제발 많이좀 보여주세요
나 회사여서 발만 동동 구른느중이야 제발 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
[
'
'
]
그래도 방향성은 일단 마음에 든다
데헌 개병신같은게 좇같은거 버텨서 다박아도 dps가 존나낮고 산책만 존나 긴게 문제였는데
[
'
'
]
걍 샷건 밑에 칸 뚫어주면 안됨?
답답하네
[
'
'
]
님들 추진력은 못 씀
추진력은 각성기 피해량이 안 늘어나요..그리고 이동기 생존에 쓸때도 있을텐데암만 이동기 쿨 줄어든다고 해도추진력은 써먹을게 못됨
[
'
'
]
사멸캐들 하나둘씩 다크악셀같은거 추가해주는데
왜 섬머솔트엔 아직도 다크악셀 기능을 안 넣어줌?ㅅㅂ 스킬 모션만 보면 얘가 누가봐도 보스 넘어가야하는거 아님?
[
'
'
]
4샷+ 잔퀵 + 조준사격 7m이 유력할듯..?
조준사격 생각보다 딜량 쏠쏠한거같은데
[
'
'
]
샷연 트익처럼 나눠쏘는건 어떤거 같음?
실전성 0?
[
'
'
]
원샷 원킬 존나 미묘하네
라이플 정석적으로는 못쓸거같은데 뭐가 좋아진지는 모르겠도 핸드거너랑 샷건은  확실히 좋아진거같은데 샷건 생각보다 포지 잡기가 쉬워짐 
[
'
'
]
심판의 날은 터미네이터 패러딘가 보네요
이름도 모션도 스킬아이콘도 ㅋㅋㅋㅋ 짱멋진 신스킬 축하드립니다
[
'
'
]
핸드거너 겜 복귀하면됨?
취업하고 겜 접은지2년 다되가는데복귀하면됨?
[
'
'
]
샷건 신스킬 샷연보다쎔
근데 시발 시전시간이 2배인듯샷연보다 6~7%쯤 더쎈듯
[
'
'
]
걍 요약 기다려야지
정성스런 요약글 기대
[
'
'
]
이거 디코로 화면공유 해주셔서 보는중인데
마냥 버프가 아닌거 같은데요 이거??
[
'
'
]
근데 라이플 특화효율 낮은거로아는데 라이플쓴다면
신치타고 핸드건+라이플 이렇게 쓰려나
[
'
'
]
일단 만찬 빠준말고 증뎀 생기면서 무조건 7m이긴 함
거기다 만약 종전 빼고 심날 들어간다면 더더욱 쿨타임 여유 생게겟네.
[
'
'
]
핸드거너 근데 맹공으로 공이속 증가하면
신속 안주고 치명으로 돌리고정단대신 딜각인 넣으면 되는건가?그럼 딜이 그래도 꽤 나올거같기도 하네
[
'
'
]
와 너무바껴서 1도모르겟네
진짜 테섭가서 일일이 다 해봐야 틀이 잡힐 느낌인데;이렇게 갑자기 트포를 다 바꿔버릴 줄은 꿈에도 몰랐지;
[
'
'
]
핸드거너는 이러면 스킬을 뭘 써야하지?
갑자기 존나 땡기네딜링기 7개 쓰란건가?
[
'
'
]
야 나 다 상향 받음 이거머냐 ㅋㅋㅋ
본캐 데헌 : 상향버스트블레 : 상향역천기공 : 상향홀리건슬 : 유지난무스커 : 상향이거머냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
근데 샷건 기본 근접2배 딜증은 그대로 아님?
샷지 근사말고 기습트포 써도 결국 붙긴 해야하는거 맞지?
[
'
'
]
며칠붙잡고있어야겟네 ㄹㅇ
바뀐게 너무많아서 고점트리찾기 빡세겟다 ㅠ
[
'
'
]
이러면 잼드 돌대 넣고 나추쓰려나..
특치 돌대나추 잔 퀵 메테오 유탄 사집 이퀄 데스페라도?
[
'
'
]
님들 샷지 탈근사된거아닌가요?
기습달렸는데 근사랑 피해량증가똑같은데?
[
'
'
]
형들 근데 왜 샷지 바뀐건 아무도 언급이 없써?
4타 이후 퍼펙트존이래 이제 그 불쾌하게 끝에서 멈추는 그런거 안해도 되는거 아니야??
[
'
'
]
아니 뭔가 추가스킬 채용 하는거에 좀 신경 쓰긴 했나본데
샷건 빨라지는 트포도 있고만찬도 쿨감트포옆에 깡딜트포 생겼고라이플 스라는건가
[
'
'
]
광기 마냥 악몽 쓸지도?
광기 헬블 피니쉬 소스만 백노리는거마냥악몽끼고 그렇게 쳐야되려나?미리 깔아둘걸 ㅅㅂ!!
[
'
'
]
행 동 강 령
우린 아직 배가 고프다그리고 원샷 원킬 스킬 너무 어색하고 멋없음 건슬처럼 화면 꽉채우는 스코프 가져올줄 알았는데 실망감이 큼
[
'
'
]
샷연1트포 이해가 잘안되는데
회피율10프로ㅋㅋ연장사격은 pvp용이고콤보연사는 기존에도 있던건데 콤보사이에 이동은 뭔소리임?? 그냥 이동하면 취소되는거 맞지? 본섭에서도 안써봄;;
[
'
'
]
야 샷지 의지 선회 가능한거 좀 찍어줄사람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
짤 업그레이드 함 가자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
카멘 앞대쉬하기만 해봐라 ㅅㅂ
근사 삭제 안한 이유가 있겠지?카멘은 앞대쉬 안하겠지?
[
'
'
]
핸드거너 7m은 어떤가요?
이동기도 좋아졌겠다민사 빼버리고 7m 넣는거 좋아보이는데
[
'
'
]
근사 유지 이거 맞냐?
난 모르겠다 신스킬도 레이드에서 쓸 수 있을지 모르겠고회사인데 글만 보고는 애매하네
[
'
'
]
님들 어떡함
나 너무 설렘유.일.한. 컨셉
[
'
'
]
샷연 막타 딜증트포는 개인적으로 너프같은데
왜 굳이 막타 딜증을 넣었지...특탄 계속 채용하는게 실전딜에 좋을듯
[
'
'
]
형제님들 아직 기뻐할때가 아닙니다
제발!!!!!!!!!자랑하러다니지 마세요 ㅠㅠㅠㅠ아직 끝난게 아니에요
[
'
'
]
건게에서 왔습니다
이제 날아오르세요데헌
[
'
'
]
추진력 정밀단도 레츠고 ㅋㅋㅋ
역사상 최고 쌀먹 goat 핸건
[
'
'
]
기습빼면 머씀
원 예 저 기 아 강 333331기습빼고 질증? 오우쉣
[
'
'
]
근데 해달라던거 한개 받았네 ㅋㅋㅋ
강무 각인 > 변경없음근사 > 응 꺼져 리턴도르똥꼬에 패티쉬같은거 있는게 맞다니까
[
'
'
]
샷지 기습트포 같은거 있던데 이거 같은라인 트포가 뭐임?
라이플이랑 데스페라도? 이거 백 못치는거 같은데클래식 강무랑 사멸안쓰는 강무 비교 드가봐야하는 부분이냐
[
'
'
]
데헌게시판에 있던 예언자
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/116082?name=subject&keyword=%EC%B6%94%EC%A7%84%EB%A0%A5
[
'
'
]
스킬 뭐 넣을거같나요
데스페라도 저건 강무라도 쓰고싶네 갑자기
[
'
'
]
솔직히 느낌은 잘 안오는데... 나만 구린거같나
핸건하라는건가?강무쪽은 이게 머임어차피 트라이땐 또 걸러질거고라이플엔 기습, 사멸 둘 다 안 묻는건 똑같고ㄹㅇ 핸건만 해보고싶은거 제외하곤 강무는 바뀐게 없잖아
[
'
'
]
근사는 왜 안지워줘
왜..
[
'
'
]
먼가 데헌 스킬변화는 PVP도 많이 고려한듯한데
PVP꿀스킬왜케 많이생김ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
데헌 샷건 신스킬 딜
제 데헌 기준샷건연사 1.08억심판의 날 1.16억샷연이랑 쿨은 똑같고 딜은 더 쎔시전시간이 좀 긴 편 (4초 이상?) 이지만 움직이면서 쏠 수 있음 = 따라가면서 때리기 가능
[
'
'
]
'끊임없는 맹공'으로 교체되며, 이동기의 재사용 쿨타임이 준다는
민사 빼고 데파 넣어 라는건가...?
[
'
'
]
샷연 넉백 줄어든거 같은거 기분탓이야?
기분탓이야? 나 구분이 잘 안됨아닌거같기도하고2타때 몸이 살짝 앞으로갔다가 다시뒤로 휙빠지네
[
'
'
]
근데 ㄹㅇ 홀딩많아보이는데
속속수저는 안되려나샷지 데스페라도 심날 3개뿐이지?
[
'
'
]
나보고 로알못이라 한것들 나오셈 뭐? 타대?근사없애? 로알못?ㅋ
봐라깡딜에 시선속도 올려준거 안보이냐?
[
'
'
]
그래서 강무 트포 숨참으면 되는거야?
연구끝날때까지 숨참는다
[
'
'
]
근데 라이플에 헤드어택 안달렸음?
사멸 끼면 라이플 못가는건가?
[
'
'
]
애들아 퀵샷 잔추 속도 체감 1.5배 빨라짐
개 존나빠름
[
'
'
]
그래서 라이플쓰면 사멸벗는거??
ㅇㅇ??
[
'
'
]
흠 근사사멸은 유지구만
근데 라이플도 꽤 올랐네정리가 안되누
[
'
'
]
이제 건슬 머리채 안 잡아도 되겠네요?
이제 레몬버터가 아니라 데빌헌터로 부르겠습니다.
[
'
'
]
테섭 트리시온 들어옴 +변경점
본캐 머헌은 아니지만 애정있는 배럭이라 변경점만 좀 올려드릴게요 움짤을 못따서 ㅈㅅ+계속 추가 예정데헌 아덴창 UI 변경샷건 이펙트 변경샷지 군림 퍼펙트존 뒤로 밀림 (무조건4타)
[
'
'
]
추진력핸드거너 가능?
궁금함
[
'
'
]
쓰읍....별론데? 상향 더 받아야겠는데?..
아...딜 3배정도 더 받아야하는데 별로 맘에 안드네
[
'
'
]
무서운 사실
류탄 이펙트 깨지는건 개선안해줬음... 
[
'
'
]
핸건 스페 개멋있음....
움짤없엇서 미안 존나 멋잇다
[
'
'
]
잼드거너 핸드거너됨?
로아시작을 데헌으로 했다가 워로드본캐로 갈아탄 유저인데아직도 데헌못잊어서 잼드거너 전각 예전에 사뒀었는데잘산거임?다음하익때 하익주고 키워줄만함?
[
'
'
]
데헌 스페 ㅈㄴ 불편했는데
이거 은근 큰거 ㅇㅈ?
[
'
'
]
핸드거너 스킬 뭐버려?
수류탄 나선중에 뭐버려야됨? 류탄 딜지분 큰걸로아는데 스킬뭐버리지 ㄷㄷ 카운터 버려? ㅋㅋ 
[
'
'
]
밸패 못찾겠는 분들 이거 보세요
https://m-lostark.game.onstove.com/News/TesterNotice/Views/33?page=1&searchtype=0&searchtext=#anchor-1683684297295
[
'
'
]
신스킬 진짜 호불호 심각할듯
갑자기 냅다 공중채널링스킬을 줘버리네흠;; 
[
'
'
]
누가방송좀 켜주세요
제발요
[
'
'
]
핸드거너 밸패 제일 맘에드는거
출근충이라 겜은 못하지만 코멘트 막줄이 ㄹㅇ 지림'유일한 컨셉' 캬
[
'
'
]
뭐야 결국 근사 유지네
시발!
[
'
'
]
KIng is Back
 사멸의 왕이시여....
[
'
'
]
데헌 ㄹㅇ 좋아졌네 리즈시절은 온다!!
제발 그대론넘어와라!!
[
'
'
]
그래서 기습 써 안써?
그게중요
[
'
'
]
시발 패치내용 왜이리많아
4년하면서 충격이다이리 많은적은 처음이야퇴근하고십다
[
'
'
]
그래서 형들 쌔진거야?
급함
[
'
'
]
테섭렉 존나심하네 ㅋㅋ
기다려봐 나부터해보고 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
나선 돌대 데헌붐은 온다
팔로팔로미
[
'
'
]
핸건 신스킬이 얼마나 쌔길레 핸드거너 각인을 너프했지?
뭔데 ㅋㅋ
[
'
'
]
샷연 결국 도긴개긴이죠?
그냥 샷연 체인스킬로 바뀐게 다지...? ㅅㅂ
[
'
'
]
잔추속도봐라 ㅋㅋ
이거좋군데파 폭탄범위 4포
[
'
'
]
카던 편해질듯?
'지배자의 의지' 트라이포드 효과를 다음과 같이 변경하였습니다.기존 : 마지막 공격이 없어지지만, 홀딩 유지시간이 최대 2배 증가하고, 한발 당 적에게 주는 피해가 40.0/47.0/54.0/62.0/70.0% 증가한다.변경 : 마지막 공격이 없어지지만, 홀딩 유지시간이 최대 2배 증가하고 홀딩 도중 선회가 가능하며, 한발 당 적에게 주는 피해가 40.0/47.0/54.0/62.0/70.0% 증가한다.홀딩도중선회가능 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
핸드거너 일단 뭐가 많이 바뀌긴함
퇴근마렵다누가 이동기 바뀐거 찍어와주실분저게 다른 효과도 있는건가그리고 타대 백어택 통합은 업는거 같네..
[
'
'
]
그래서 어떻게 된거야?
패치내용 안보여서 아직 못봤는데 뭐야 떡상이야?
[
'
'
]
강무3 멸망?
?
[
'
'
]
스탠스 아이콘 변경 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
일단 사집패치 칭찬해
좇같은 카운터 드디어 좋아지냐
[
'
'
]
라이플 드디어 쓰냐!!!라이플 드디어 쓰냐!!!라이플 드디어 쓰냐!!!라이플 드디어 쓰냐!!!
3스탠스 언급 드디어 나왔다ㅏㅏㅏ 시ㅣㅣ발 드디어
[
'
'
]
"유일한컨셉""유일한컨셉""유일한컨셉""유일한컨셉"
핸드거너 눈물 줄줄 흘러 재학이형
[
'
'
]
와 뭐가 많이 바꼈네ㅋㅋㅋㅋㅋ
아직 장담은 못하겠지만 뭔가 신경 많이 쓴 티가 나서 너무 좋다...
[
'
'
]
근사 1트포를 기본딜로 이전하는 방향인듯??
오?
[
'
'
]
킹 이즈 백ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
일단 개발자내용만 따왔다 시간없는사람들 이거먼저보고있어
개발자 코멘트'강화 무기' 데빌헌터는 3가지 총기를 활용하여 다양한 상황에서 강력한 힘을 발휘하는 클래스로 기획되었습니다.그러나 샷건 스킬에 피해량이 집중된 현재 구조에서는 다양한 방식으로 플레이 하기 어려웠고특히 라이플 스킬 대부분이 PVE 콘텐츠에서 활용하기 힘들었습니다.이에 제한적인 선택지만을 제공하던 샷건 스킬의 트라이포드 효과를 변경하고신규 라이플 스킬 추가 및 기존 라이플 스킬 개선을 통하여다양한 전투 환경에서 보다 효과적인 전투 방식을 선택할 수 있도록 개선하였습니다.'핸드거너' 데빌헌터는 핸드건을 집중적으로 사용하며 빠르고 화려한 전투를 펼치는 클래스로 기획되었습니다.하지만 선택지가 부족한 핸드건 스킬 구성과 단조로운 전투 방식은 쉬운 난이도가 갖는 장점보다 단점이 더 크다고 판단하였습니다.따라서 신규 핸드건 스킬을 추가하고 트라이포드 효과를 개선하여 보다 다양한 선택지를 제공함과 동시에각인에도 새로운 전투 연계 효과를 추가하여 데빌헌터 클래스에 어울리는 스타일리쉬한 컨셉을 새롭게 부여하고'핸드거너' 각인이 그저 '다른 컨셉'의 각인이 아닌 '유일한 컨셉'의 각인으로 느껴질 수 있도록 개선해 보았습니다.이거보고있숴
[
'
'
]
와 시발 핸드건 신스킬있어!!!!
]ㅑㅑㅐㅑㅑ
[
'
'
]
느낌 딱 오는데?
딱봐도 ㅈㄴ 떡상이잖아 ㅋㅋ자 드가자~
[
'
'
]
로생 5개월차 1500 아가데헌
열심히 할수 있게 패치 잘 되기를..
[
'
'
]
누가 주사위좀 던져보셈
ㅇ
[
'
'
]
데헌게 행동강령 이것만 기억하셈
1.근사 떼어져 있으면 바지 벗고 소리 지를 것2.근사 떼어져 있으면 실실 쪼개면서 데헌게 들어와서 온갖 주접떨면서 행복회로 돌릴 것3.고점 막혔느니 뭐니 10소리 하려거든 머리 한대 치고 기절해서 테섭 끝나고 깨어날 것
[
'
'
]
뭔가 느낌이 좋지 않다
그래도 기대해본다. 떡상5분전!
ㅋ
[
'
'
]
강무가 지금 처단자급 딜되면 어떡함?
행복회로 불탄다
[
'
'
]
가슴이 떨린다..
그동안 악에 받쳐서 수틀리면 쌍욕박던 우리 데헌들사실은 누구보다 순수한 영혼들이었던것이었다
[
'
'
]
헌터만화
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5337/5933짱재밌는데 왜 팬아게에만 올려두셨지!!!!!!!!!!!!! 하마터면 못볼뻔 햇자너!!!!!!!!!! 다들 당장 보러가!!!!!!!!!!!!!!!!!
[
'
'
]
형들 2시에 내방송보러와
트위치 데쎈세아프리카 데쎈세 검색하면나온다 테섭 다운받아놧다 바로 출발할거다 지금 방송켜놧음하꼬라서 채팅잘봄 의견도 받을테니 많관부!
[
'
'
]
연습/●▅▇█▇▆▅▄▇
이딴걸 패치라고 내놓냐 밸패팀놈들아
[
'
'
]
너무 긴장된다 숨도 잘 안쉬어져
새로운 데헌으로 다시 태어나는가!컨셉 진짜, 제대로, 잘, 받았으면 좋겠다!제발제발~~ 한번만~~~
[
'
'
]
열리자마자 신스킬
유투브에 올려서 링크줄게2시에 겜못하는형들 좀만기다려
[
'
'
]
근사 백어택 그냥 두고 슬레급으로 버프해줘
그럼 만족함
[
'
'
]
폭풍전야. 블라인드에서 근접사격을 비웃던, 지금도 비웃는 이들에게 반박글을 달지 않았다.
로스트아크가 시작한 18년 겨울 이후 시즌1과 시즌2가 지난 오늘까지.레이드파티창에 데빌헌터가 끼어 있는 것을 거의 본 적이 없다.이제 본격적인 밸런스패치를 30분 앞 둔 오늘.바람소리와 스산한 빗소리가 사무실 창밖을 때린다.폭풍전야.블라인드에서 근접사격을 비웃던, 지금도 비웃는 이들에게 반박글을 달지 않았다.니들이 허접한지, 우리가 허접한지는 결과가 말해줄 것이다.
[
'
'
]
아...특화계수 올려줘
나도 슬레처럼 궁 10억씩 박고싶다~~
[
'
'
]
근사 총쏘는거 말고 개머리판으로 치는 컨셉으로 변경되면 되는일아님?
이왕 근접으로 쏴여한다는 단점 안고가고싶으면 개머리판으로 치는걸로 다른 근접캐릭이랑 똑같은 범위로 설정해서 단점을 확실히 가지고 가고 딜을 더 받는편이 좋을듯 ㅇㅇ기공사 나나격정도의 거리정도나 인파이터 난타연권범위면 충분할듯 ㅇㅇ
[
'
'
]
아 1시즌 인구수 1위였어??
몰랐누...
[
'
'
]
ㅋㅋㅋ 시간되가니깐 못보던샛기들 줜나많아지네
데헌 인구수가 이렇게나 많앗나
[
'
'
]
님들 나만그럼?
일에 집중을 못하겠다..
[
'
'
]
갑자기 든 생각인데 걍 사거리 줄여버리면 우짬?
샷지 군림이 사거리 줄이잖아근사 채용시 걍 눈에 보이는 사거리 자체를 줄여버리는거지아 근사 빗나갔나(x) -> 아 빗나갔네(o)근사 빗나감 해결 절망편
[
'
'
]
근사없어져도
존나습관처럼 똥꼬냄새맡으러갈듯ㅋ
[
'
'
]
유출된거 보고왔는데....흠...여기는 좀 불타겠네
이거밖에 못해주나...아쉽다아쉬워...ㅠㅠ 안키워도 나름 멋진 캐릭이라 생각했는데
[
'
'
]
근데 근사 대폭 완화되거나 사라질것 같긴함
창끝, 날해날벽 다 삭제됬는데근사가 남아있다..?
[
'
'
]
h-1 ㅁㅊㅋㅋㅋ
개떨리네
[
'
'
]
민사치적 or 썸솔보스넘기
둘중하난 줄거라고믿어 재학씨 믿고있을게^^
[
'
'
]
스마게는 근사를 족쇄로 생각 안하는데?
근사달은 지금 딜이 어떤지 보셈ㅋㅋ근사는 딜링에 당위성을 줄수없음
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ 핸드거너 살려내
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇만년 인구수 최하위에 머물러 있는 직각뱉은대로 선택할 만한 매력 있게 패치해 
[
'
'
]
근사가 딜 쌔야하는 당위성을 주는진 잘 모르겠는데
족쇄가 있으면 평균지표가 낮아지니다음 패치에서의 버프에 대한 근거가 될 수 있지 않나?족쇄를 풀면 평균지표 상승 -> 너프이수순 될 가능성 꽤나 높다 생각해서 (ex.교감, 기상)결국 어느정도 수준의 족쇄는 있어야고점-저점에서의 차이가 벌어질거고데헌들이 원하는 수준의 티어가 유지될거라 생각함
[
'
'
]
사멸 vs 근사 여러분의 선택은?
난 근사 타대편
[
'
'
]
근사가 안치면 병신 -> 치면 좋음 으로 바뀌면
그게 제일 좋은거 아닐까?전부터 생각했던건데지금은 근사 거리 벗어나는 순간 이게 샷건인지 지건인지 모를 병신같은 딜이 들어가는게 결국 문제 아닌가진짜 이름 그대로 근접하면 근접할수록 점점 딜이 늘어나는 방식으로 바뀌는게 맞을듯
[
'
'
]
진짜 이름만 근사고 효과 바뀔수도 있는게
이거 워로드 스피어샷인가 3트포임걍 이름만 근접이고 효과는 딴판
[
'
'
]
근사 관련 조치가 아예 없는건 말이 안됨
1. 깡뎀증2. 범위 완화3. 삭제 후 딜 유지이거 셋 중 하나는 해줘야 개선이지족쇄풀고 딜 낮추면 그게 개선임?
[
'
'
]
민사 치적은 무조건 달아줘야함
진짜 건슬은주고 우린안주는거 너무웃기네 이거 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
물론 근사를 유지해도 괜찮음
다른 요소로 플레이가 좀 쾌적해지고 딜구조가 나아진다면 말이지어려움 하나 없는 딜러는 없기도 하고데헌이 여러 문제가 쌓여서 영 평가가 나쁜거지하나씩만 감당해야하면 뭐... 그럭저럭임갠적으로 사멸 없거나 샷건 공속 개빠르면 근사 할만하다 생각함
[
'
'
]
배럭으로 데헌하는 건슬람인데요ㅋㅋ
이번에 스킬개선 + 민사에 치적주면 좋겠어요ㅠ빨리 포지션 잡고 백에 딜 넣는건 얘가 더 중요한데왜 치적이 없을까요..
[
'
'
]
당위성같은 말같잖은소리 계속 나오네
그냥 건슬 보라고 ㅇㅇ
[
'
'
]
두시 언제되는거야 두시 언제되는거야 두시 언제되는거야 두시 언제되는거야 두시 언제되는거야 두시 언제되는거야 두시 언제되는거야 두시 언제되는거야
기야아아아아악아아아아아아악
[
'
'
]
●▅▇█▇▆▅▄▇ 그냥누워
망하던 떡상하던 누워야 더받아내지
[
'
'
]
전각이나 사두셈
ㅇ
[
'
'
]
근데 다른 스킬 트포들도 건드릴 수 있는거 아님?
지금 심판의날이랑 원샷원킬도 궁금하지만다른 스킬 트포나 직각, 딜구조 등 존나 궁금하네 변했을지뜬금 만찬 종전 pvp스킬 되고 퍼샷 트포 바꿔서샷3 핸2 라2 쓰면?상상은 즐겁구만
[
'
'
]
신림동 늑대 어떻하냐..
기공 독마권머헌 심시 ㅈ리플이거 PVP스킬로 기획한거였음 욕 미친듯이 먹을것같은데ㅋㅋ
[
'
'
]
근데 님들 각오하고 있어야됨
디붕이가 날해날벽 풀리면서 3해방 > 4해방으로 갈아탄 것처럼데헌도 라이플 추가 + 핸드건 선택지 증가 되면반 강제적으로 7m 쓰게 될거임ㅇ;;뭐 그만큼 기존의 족쇄를 풀어주긴 하겠지
[
'
'
]
설레이는 이 마음은 뭘까~
왠지 잠을 이룰수가 없어~혹시 꿈을 꾸고 있는지 나아는 몰라~
[
'
'
]
강무1나락가면 어떨거같음?
강무 1너프 강무3버프
[
'
'
]
ㄹㅇ 존나 불길한 느낌은 나만 그런거?
ㅇ?
[
'
'
]
데빌헌터 유저들 설레여 하는게 너무 보기좋습니다.
오늘 하루 등록된 게시글이 한달 게시글 보다 많아보이네요 
[
'
'
]
2시간도 채 안남았다
민사에 치적달고 근사유지시키든가근사삭제하고 깡통성능 올려주든가둘중에 하나는 됐으면.......
[
'
'
]
뭐여 자고 온 사이에 뭔일 있었음?
글 젠 뭐임
[
'
'
]
심판의날 이미지 진짜라고 가정하면
순수 깡딜은 브루탈급임ㅋㅋ
[
'
'
]
감이 안잡히네
심시야 뭐 주딜기 라인으로 올라온다 쳐도라이플은 대체 왜지 ?사시처럼 핸드건,라이플을 쓰게 각인을 개편하려나
[
'
'
]
데헌팔찌 이제 만족해야할까요..
97돌 아2 극특신데헌입니다.자치적이 팔찌제외 84.32%인데특신팔찌 흰줄스트레스가 심해서 치특팔찌를깎아봤는데아무리많이깎아도 이게 한계네요.. 기존 특신팔찌보다 높은걸 못깎겠어요ㅠ%가 너무낮게나오는데 만족해야할까요 다들 팔찌몇%쓰세요?파티에 치적시너지없을때 스왑용으로 치특팔찌 이거 쓸만하겠지요?
[
'
'
]
그리고 족쇄없으면 딜1등 코멘트 당위성이 어쩌고 뭔 헛소리임?
당장 제일 쎘던 역사는 있나?지금은 딜만 봐서 몇등인데?먹어보지도 못한 사과를 왤케 그리워하냐이제 최상위권 ㅈ까원하는 사람은 있을 수 있는데... 그건 그사람이 또 의견낼거고그냥 근사사멸 다 없애고 지금보다 딜 쎄지는 정도는 무조건 가능함 ㅇㅇ 1등은 무리라도로아가 그래 자꾸 당위성 근거 찾지마 그딴거 없어
[
'
'
]
2시간 남은 지금 데헌게 행동강령
1. 신스킬 영상, 움짤은 스펙 보정하고 찍기데헌 특성상 단타기에 가까울 것이고, 조금만 합산하면 견적이 나오기 때문에움짤에 뜨는 데미지로 어그로가 끌리지 않게 할 것2. 신스킬이 포함된 세팅으로 dps 공개하지 않기우리는 -리- 당하지 말아야 한다어차피 데헌은 본캐급으로 키우는 부캐유저도 적기 때문에고스펙들이 공개하지 않으면 견적밖에 내지 못한다혹시 어그로가 끌리면 '데헌 고점은 이게 맞아''맨날 숙제하는 데헌으로 놀리더니 이제와서 통제하네'3. 신스킬 데미지로 어그로가 끌렸을 시 대처법샷건: 어차피 5개중 4개밖에 못씀라이플: 누가보면 데헌은 혼자 10m 가능한줄 알겠음근데 진짜 맞말이긴 함;4. 같은 편 만들기밸패시즌엔 적을 줄이고 아군을 늘리는게 중요하다다른 남르데 직업들 상향먹었을때 데헌은 분탕이 없었기에 그들은 아군이 되어줄 것이다애니츠도 같이 개선받는 라인이기 때문에 서로 누가 사기다 하지말자건슬은 밸패도 밸패지만 공모전으로 게시판이 불타고 있으니괜히 가서 벌집 쑤시지 않도록 하자잊지말자 1620기준 건슬 인구수가 남르데 4인방이랑 비슷하다...5. 이 모든건 본섭 넘어오고 1~2주일까지만 참기스마게식 테섭 운영방식은 본섭와서 첫 밸패 이후 건드려주지도 않음이번에 밸패 받은걸로 카멘 가야하는데 -리- 당하고선 그때가서 징징대지 말고적어도 데헌이 본캐인 사람들은 본섭 첫 밸패까진 현명하게 존버할 것
[
'
'
]
이거 진짜면
진짜 사멸 버리고 근사샷건 원거리 라이플하려는건 아니겠지?
[
'
'
]
스킬 모션들도 싹 갈아엎어주겠지?
샷지 의지짤 보면 진짜 멋없던데
[
'
'
]
부캐 데헌인데도 넘 기대되는데
본캐들은 심장 부여잡고 있겠지
[
'
'
]
2시 이후엔 스펙오픈 안된 데미지짤에 선동당하지말것
물어뜯으려는 못된애들 주의
[
'
'
]
데헌 개10떡상
미리 추카드립니다~ 14시 연습차왔어요~
[
'
'
]
심판의 날 스펙이 진짜 궁금한데
원샷원킬은 ㅈ혹한 ㅈ적자 빼거나 7m 하면 되는거라 좋게만 나와주면 되는데샷건은 원래쓰던 하나 빼야할 수 있으니 더 궁금하다
[
'
'
]
구라든 아니든 트포를 봐야함
ㅇㅇ
[
'
'
]
저거 걍 구라지 ㅋㅋ
12초 짜리에서부터 이미개구라임.5m반동이말이 되냐 ㅋㅋㅋ라이플 스킬 아이콘 전통이랑더 전혀다름 ㅋㅋ이걸 속는구나 귀여운 친구들 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
원샷원킬 누가봐도 개빡딜링기 네이밍인데
이동기인줄 예상이나 했나;;생각해보니 사형집행도 ^p^
[
'
'
]
앞으로 이동하고 쏴도 되는걸 뒤로 밀리게 주는 이유가 뭘까?
저점 상향 없으니깐 ㅋㅋㅋ죽어도 쉽고 편하게 안만들거니깐ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
쥐데헌 순해지는 짤 있는 사람
누가 경매금 잘못 입력해서자책하는 30추글에 이거 그린 사람이 <이거ㅇㅇ님 감사합니다, ㅇㅇ님 최고양~ 하면서순한 눈빛한 데헌짤 그린 거 찾고 있음여혹시 있는 사람?
[
'
'
]
라플에 진짜 원거리사격 붙는거 아님?
원샷원킬 뒤로 밀리는 빌드업..?
[
'
'
]
근데 심판의 날은 왜 정보가 읎냐
원샷원킬도 걍 구란가
[
'
'
]
데헌들아 떠오르자
아직도 딜 쎄야하는 당위성을 찾는 사람이 있네
데헌유저라 그런지 아직 낭만있구만로아를 잘 모르거나
[
'
'
]
설마 케틀 e평이 스킬로 나올줄은 상상도 못했지 ㅋㅋ
백어택은 아닌가보다~
[
'
'
]
원샷원킬이라 해서
퍼펙트샷을 좀 더 까리있게 만드는 스킬인 줄 알았더만타격감 퍼펙트샷보다 구릴 수 있겠는걸...그리고 뭐가 원샷임 이미 투샷인데    포커스마냥 스리 포까지 늘어날지도
[
'
'
]
근사는 없애면 안돼 ㄹㅇ
데헌이 개발자 오피셜로도 고점 높아야한다는 이유가 근사인디그거 없애면 데헌이 쎌 당위성이 좀 부족하잖아노아덴 사전작업 짧은 딜러잖아
[
'
'
]
스킬설명을 잘보셈 그냥 라이플에다 퀵스텝준거임
퀵스텝은 이동 후 막타 쏠지말지 결정할수있고원샷원킬도 반동으로 밀려나서 막타를 쏠지말지 결정할수있음쿨타임12초짜리라 사실상 그냥 이동기고 그걸 라이플에다 준거아님?쿨이라도 길었으면 딜링기라 생각하겠는데 이건 참 불안하네
[
'
'
]
그리고 형들 아직 근들갑 ㄴㄴ 트포까진 보자
보고 욕해도 안늦지
[
'
'
]
아니 근데 공포탄 먼저 하나 쏘는데 왜 원샷원킬?
투샷원킬로 가자
[
'
'
]
아니 라이플 상태로 이동이라니? 말이 되는 소리를 해야지 ㅋㅋㅋ
5미터 이동하는스킬 뭐있음?
5미터면 어느정도밀리는거야걍 이동기준거아님? 라플에
[
'
'
]
아니 시벌 뭔
잔퀵땜에 더이상 핸드건에서 유틸못주니까 진짜 라이플에다 이동기를 줬네이동판정하고 쿨타임보면 애초에 딜링기가 아니란 소린데 그럼 백근사사멸 유지에 리턴준다고 해석하면 되는거?
[
'
'
]
원샷원킬 트포 딱말해준다
1트포에 공속2트포에 퀵샷처럼 공포탄 맞은 애 후속타 딜 와방 더 들어가기 + 쿨증가3트포에 안밀리고 제자리에서 쏘며 딜증
[
'
'
]
신스킬 문제점 말해줄게
1. 뒤로밀린다 > 포지셔닝 개판된다 그리고 밀린다는것부터 선딜이 길 수 있음2. 스킬쿨 12초    이거 ㅈㄴ 쎄함 뭔말인지 알거야
[
'
'
]
원샷원킬 왜 뒤로 밀림?ㅋㅋㅋ
민사가 6미터인가 그랬던거 같은데
[
'
'
]
데헌 신스킬 떳다!!
ㅇ..
[
'
'
]
'심판의 날'
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
떡상이라는 가정하에
우리는 스마게한테 정보를 최소한으로 주는게 맞음특히 dps나 말도 안되게 사기적으로 상향된 스킬에 대한 정보는 최대한 숨기고떡상했음에도 ㅈ같은 것들, 불합리한 것들, 불편한 것들만 문제제기하고받을거만 더 받아내는게 현명하다고 봄스트리머들이야 어쩔 수 없이 먹고 살아야되니까 글 올릴텐데우리도 신나가지고 dps 인증짤 올리고 유튜브 동영상 찍고 이런건 안 하는게 좋다고 봄분명 인벤에서도 조리돌림 ㅈㄴ 당할거고 스마게는 인민재판 밸패이기 때문에이도저도 아니게 될 수도 있음
[
'
'
]
원샷원킬 아이콘
https://m.inven.co.kr/board/lostark/4811/6911805?p=2자게펌
[
'
'
]
탕탕전야.
연습)아니 바드님
점화 때 용맹주지말고 제 '원샷원킬' 모션보고 용맹 넣으라구요
[
'
'
]
약점 포착 삭제 기원
디붕이랑 블레이드는 큐브 잡몹 졸라 잘잡는데데헌 이새기는 왜그럴까생각해보니 이캐릭은 약점포착 왤케 많냐..쓰레기같은 약포 떼고 증뎀 넣어줘
[
'
'
]
연습) 와 데스파이어 개멋있음ㅋㅋㅋ
나는 큰 기대 안함
라이플 개선으로 애매한 7m이 아니라 제대로된 7m 굴리게 될테니 고점 뚫릴테고새로운 샷건이 옆그레이드라고해도 분명 전조보다는 더 낫긴할거임나는 타대 씹새끼들 너프 쳐먹으면 데헌 바로 쭉 올림밸런스는 상대적인거라 적어도 건슬 씹새끼보다는 쎄야하는게 맞음
[
'
'
]
4시간 후의 데헌 게시판....jpg
너무 기대하면 느낌이 불길한데
[
'
'
]
근사 컨셉 유지할거면 타대화가 맞다
총잡고 똥꼬나 쫓아다니는 븅신이 세상에 어디있음?데헌 근거리 / 건슬 원거리 컨셉으로 가고사멸 벗고 대가리 옆구리 똥꼬 바로바로 딜각 나올때마다 갈겨주는진정한 총잡이로 거듭나는게 맞지 않음?
[
'
'
]
만약 타대화 되면 가장 문제인사람
기습 최상급 11퍼이상 팔찌있는사람
[
'
'
]
연습)깐부 데헌 구함
랏데헌
[
'
'
]
건슬이 데헌보다 쎄다는게 진짜 말이 안되긴했음
이것만큼 밸붕이 없지유틸, 딜각, 난이도 전부 데헌이 불리한데 딜은 건슬이 더 쎔건슬 데헌 얘 둘만 보면 진짜 잘못된 밸런스임라이플 리멕으로 7m 고점 올라가는건 확정이고근사를 어떻게 할지가 궁금함근사는 그대로 두고 새로운 샷건 라이플 스킬의 딜비중을 늘려서 근사딜 비중을 낮출지 아니면  근사 자체를 어떻게 만져줄지...스킬 타격감도 궁금하네곰곰히 생각해보니까 사멸 삭제가 맞지만  캐릭의 개성 어찌구하면서 사멸 삭제는 안할거같음
[
'
'
]
어이! 일어나!! 떡상할시간이얏!!
올라가즈아
[
'
'
]
타대 별로야
차라리 나선 가발 이속버프 7초로 올려달라고하고돌대 쓸수있게 해달라는게 더 좋지특치나 특신모두 기습대신 돌대쓰게
[
'
'
]
사멸 삭제 깡딜상향 대개편 ㄷㄷㄷㄱㄷㄷㄷ
아드효율 상승 돌 악세 싹다 갈아엎어잇
[
'
'
]
데헌 패치 언제뜨나여
ㅈㄱㄴ빨리 어케바뀌나 궁금한데
[
'
'
]
핸드거너도 굉장히 기대가 되는데
타대로 변경된다치면강무보다는 핸드거너가 확률이 높지
[
'
'
]
여러분 기대되시죠?
스킬 이름만 바뀐겁니다~
[
'
'
]
타대화는 확률이 매우낮음
선례로봐도 공격타입이 바뀌는 경우는 거의없고 있다고 해도 그게 탈사멸로 이루어질 정도는 아님데헌이 타대화 되려면 샷건에 사면초가 달리는거나 공격타입에서 아예 백어택을 없애는 방법밖에없는데그러면 진짜 심각한 핸드거너도 고려햐야하는 시국에 샷건,라이플까지 기본적인 계수부터 트포까지 다고쳐야될겁니다.그리고 구직업 개편사례를 봤을 때 그정도 작업량을 해준적은 없어요.호크들도 기대했지만 돌아온건 죽습죽이기,호크샷이었단걸 생각하세요데헌도 큰틀이 바뀌지는 않을겁니다.삭제되는 스킬이 없을 뿐 오히려 잔,퀵때처럼 기존스킬을 바꾸는 식으로 핸드거너가 내용이 더 많을수도 있습니다. 알카도 황후보단 황제가 더 내용이 많았듯이요.결과론적으로만 보면 전반적인 성능상향이 약속되어있는건 거의 사실이지만 호크처럼 그게 꼭 만족도와 비례하지는 않을겁니다.우리가 할수있는건 이미 정해져버린 밸패를 지랄해서 조금이라도 비트는거죠. 그래서 어제 자기전에 쓴게 최대한 많은 경우의 수를 생각해서 대응하기위한 행동강령이었고요.
[
'
'
]
행복한마음으로
밥먹고 2시까지 유튭보면서 한숨자다가온다 ㅋㅋ 테섭다운완료다
[
'
'
]
타대악몽으로바뀔가능성이..
치적불균형 한번에 해소되서 치특으로 칼들협할수있고백이사라졋으니 근사안건드려도되고 사멸강제떄문에 깡통버프못받던거 고대로 올려받을수있고...
[
'
'
]
호크게에서 왔다. 살고싶으면 읽어라.
우리는 실패하였지만 데헌은 날아오를길 기원합니다.호데기 화이팅 ;)
[
'
'
]
개인적으로 데헌 근사는 디트 날해벽보다 더 쓰레기인게
날해벽은 리턴이라도 좋았음ㅋ디트 날해벽도 삭제 당했는데그거보다 더 쓰레기인 근사는 당연히 삭제 되어야지암그렇고 말고 ㅇㅇ
[
'
'
]
사멸은 계속 낄 것 같음.
타대 딜러로 바꿔주면서 신규 스킬과 밸런싱을 동시에 할 능력이 있어보이진않는데..설레기도 설레는데 한편으론 너무 걱정된다 
[
'
'
]
직각안건드리면 좋겠다
밸패야 알빠노긴 한데 내돈들어가는건 못참아
[
'
'
]
근데 갑자기 타대로 바뀌면 적응 못할거 같긴 해
데헌 첫캐이자 주캐고 원정대 이슬비 빼고 사멸이라이슬비할때도 습관적으로 엉덩이 가게 되는데데헌 타대라... 하수가서 5시간 내리 꼴아박고 나와야 타대데헌 적응될듯
[
'
'
]
데헌 상향안
근사 유지할꺼면풀레랑 고점차이내게 1~2퍼 차이나게 해줘편하게 엉덩이 보고싶어
[
'
'
]
솔직히 헨드거너는 딜상향 없고 간지만 나게 해줘도
사람들 많이 할건데 ... ㅇㅈ?
[
'
'
]
ㅋㅋㅋㅋ트포 있는부위는 팔려고 카던돌리는데
저만 안나오는거아니죠 ㅋㅋㅋ?ㅠㅠㅠ
[
'
'
]
테섭열림?
ㅁㅁ
[
'
'
]
겸사겸사 회사 연차인데 먼저 맛좀봄
연구 재밋겠다 ㅋㅋ
[
'
'
]
대헌 타대로 바뀌면 축제인가용???
????????
[
'
'
]
와.. 이걸 지금까지 버텨왔다고?
??? : 씹상향이 필수입니다ㅉㅎ : 진행시켜행복로아on
[
'
'
]
폭풍전야
니들이 허접한지, 우리가 허접한지는 결과가 말해줄 것이다.
[
'
'
]
몸은 산송장인데 기분이 너무 좋다
출근길 너덜너덜한데 기분은 막 설레고 신나..스마게 얘네 헌터 알못이라 좋은 결과만 있는거 아닐텐데모든건 나와봐야 아는건데그래도~ 그래도~~
[
'
'
]
1630+ 데헌
Dps궁금하당
[
'
'
]
출근해야 되는데 야발
아악 !!!
[
'
'
]
일어나라 데붕이들아
심판의 날에 잠이오냐?
[
'
'
]
옆집 사멸에서 응원하러왔습니다
데헌잘모릅니다ㅈ같은 근사 버프받고 행복로아하십셔
[
'
'
]
형님덜 로톡이나 전데협톡같은거잇나? 디코도 좋고
연구글이나 정보글좀 공유하게 인벤에 올리면 리퍼꼴날꺼같아 넘모 무서웡난 2시에 바로 입장할꺼라서 같이 트리시온 연구해볼사람?! 디코는 더좋고 쪽지좀!
[
'
'
]
전역하고 왔습니다...
출근할려고 일어낫다가 휴무내고 테스트서버 다운중
물마시고 앉아서 똥담때리고잇는데 갑자기 삘받아서 바로 그냥 휴무내버림ㅋㅋ지금 테스트서버 다운중이다
[
'
'
]
야 잠이 안온다
자야하는데 잠이 안와 야식까지 동원했는데도 잠이 안와밤새도 퀭한상태로 테섭해도되긴하지만아몰라빨리문열어빨리문열라고!!
[
'
'
]
날이 밝았다..
오늘이다몇시간 안남았군과연.. 어떻게 될 것인가
[
'
'
]
나의 행복회로
저점=현재의 근사딜근사보너스=+알파어차피 잔혈은 데헌꺼 (어잔데) 밈퍼지고 타직업한테 잔혈뺏길때마다 데헌의수치라고 데게내에서 동족상잔 학살시작일해라 데헌콘 데헌티콘!!
[
'
'
]
2단 스페 기대해도 되는 부분인가?
탕탕이들 전유물로 만들자
[
'
'
]
악세보석다팔고 로아접었는데
밸패는 기대가되네요
[
'
'
]
안 지키면 손해보는 것 5가지
-과도한 기대 금지-버프 받았으면 신나가지고 게시글 올리지 않기-옆그레이드면 눕기-당분간 연구 게시글 금지-적보다 멍청한 아군이 더 위험하다는걸 인지하기
[
'
'
]
왠지 잠을 이룰수가 없어
.
[
'
'
]
든든하다
든든
[
'
'
]
기대 ㄴㄴ
저 죽습호크 본캐 강무데헌 부캐인데호크 일렉트릭노바 삭제 예정에 호크샷추가 떴을 때 테섭 오픈 전 날 설레서 잠못잤는데진짜 짜게 식었음 기대 안하는게 정신건강에 좋아요근데 모순적인 건 한 번 데였는데도 사실 또 기대중이라 기대 가라앉히려고 이런글 쓰는거임 오늘도 잠 못자겠다
[
'
'
]
저기.......
여기 핸드거너도 있어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ우리도 뭐좀 바꿔줘 ㅠ
[
'
'
]
심판의시간 트포작 2개만 5렙이었네
ㅈ됐다트익도 1개만 5렙임나머지는 다 4렙이긴 한데5렙 3개만 더 붙여놓을걸
[
'
'
]
잠이안오네
지금감정이 어릴적 소풍가기전날 마음같은데너무올만의 감정이라 당황스럽네
[
'
'
]
X발 12시간 남음 ㅋㅋ
하 테섭 다운 다받고 좀만 자러간다 만찬,심판의날,샷지,샷연이 될지 7M데헌 이 될지 존나 기대중 
[
'
'
]
여기 반응 재미있네
ㅋㅋ
[
'
'
]
'악마 사냥꾼'으로 돌아갈수 있는건가
언젠가 올지모를 날을 위해 칭호도 따놨는디
[
'
'
]
어쩌면...
심판과 원샷...pvp용일지도?
[
'
'
]
안녕하세여 데빌헌터 오늘 1580 올려준 유저에요
강무도 1쓰던거 오늘 전각까지 읽어놨어요!다들 밸패 잘받길 바랍니다 화이팅!
[
'
'
]
근사유지파였는데 두꺼비나오고나서 생각달라짐
근뽀 안근뽀 근뽀< 이거 진짜 생각보다 갈가에서 자주나오는 장면이라 생각바뀌어버림 
[
'
'
]
선생님들 내일 밸패때문에 설레는거 정상인가요
뭐여.. 행동강령..?
싱글벙글 데게 부엉이 하려고 연차도 썼는데 암말도 하면 안되는거에요?ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
어린애 된 기분이다
진짜 몇년만에 데헌 저격해서 패치해준다고 미리 예고한거라사실상 난 첫 밸패 같은 기분임이게 그 수학여행 전날 잠못자는 애들 심정이냐!!!
[
'
'
]
이제 테섭다운도 끝났고 이제 남은 건
테섭끝나기전까지 절대 쎄다고 인벤에 글을 남기지 않는다.이 패치로 카멘까지 가야된다...다들 명심해야 한다.
[
'
'
]
수학여행 가기전날 기분이신분
지금도 현재진행형으로 긴장되고 떨리시나요 하하아 물론 전 광기본캐에 강무부캐 키우고 있습니다미리 축하드리러왔습니다 형님들 그동안 마음고생하신거먼저 스킬개편된 버붕이로써 100퍼센트는 아니더라도웬만한 타직업보단 좀더 이해하고 있다고 생각합니다..저도 내일이 정말 기대되네요 아무튼 축하드립니다 형님들
[
'
'
]
너무 기대된다
랏데헌 랏기공 가보자잇
[
'
'
]
지금 저만 잠 안오나요?
너무 기대돼서 잠이 안와요 미치겠어요
[
'
'
]
데헌형들 일어나세요
혁명의 날이 왔어요다 같이 일어나서 왕좌에 앉아봅시다
[
'
'
]
테섭 생각보다 오래는 안한다
31일까지면 거의 3준데 31일 바로 패치 안해주지 않나? 흠.. 
[
'
'
]
심판의 날 이거임
Judgment Day..Terminator 2: Judgment Day...펑!
[
'
'
]
심판의 날 왠지 이거 오마주로 만들었을거 같다
심판의 날 하면 터미네이터지
[
'
'
]
테썹출시후 예정중인 갈갈쇼 본인의 행동강령
1.근접사격 유지될 경우 1-a 고집못꺾어서 유지할거면 리턴이라도 더 올려달라 1-b 정말 불합리한 경우에 한해서라도 완화해라(ex.첫타 근사적중시 나머지타수 모두 근사판정) 1-c 앞으로 나올 레이드에서 근접사격 고려해준다면 인정2.근접사격 삭제될 경우 2-a (부정)결국 무지성 근사리턴을 외치던 나는 정말로 틀린거였나 그럼 안되는데 그래서는 안되는거였는데 2-b (분노)능력없는 병신들 그럼그렇지 그래도 근사리턴이 틀린말은 아니었어 씨발놈들아 2-c (공포)이대로 근사만 삭제되는건가? 진짜 후속패치 없는거임? 당한게 너무많아서 그럴거같은데? 2-d (타협)as패치 약속해라 씨발놈들아 본썹올때까지 지랄한다 2-e (수용)그래. 고집이라도 꺾은게 어디임 "치특신"3.원샷원킬 3-a (백어택없고 옆그레이드일 경우) "문라" "슬레각성기"라는 예시가 있는데 이게 말이됨? 상향요구 3-b (백어택이 붙을경우)이걸 진짜 하네?(말문이 막힘) a항목과 마찬가지로 옆그레이드면 상향요구 3-c (원샷원킬이 끝이고 나머지 라이플스킬 방치일경우)좆플,좆재앙,좆준사격...그럼그렇지 하도 답없는놈들이라 포기 3-d (좆사기로 나올경우) 대 황 치 특 신4.심판의 날 4-a (다른 샷건스킬과 비슷해서 애매할경우)그냥 선택지가 늘었다 정도라며 납득 4-b (구릴경우)본썹올때까지 지랄 4-c (카던,큐브트포가 없을경우)기존 근사보유3샷건 약포>딜증트포로개선, 아무거나 1개정도 다른 샷건스킬에 전방위사격 트포요구5.퀵스텝,민사치적 개선없을 경우 5-a 딜을떠나 건슬이 데헌보다 이동기가 많아야 할 이유가 대체 뭐냐면서 지랄 5-b 어떤 병신이 설계했길래 근접사멸이 아닌 원거리 타대 건슬한테 민사치적을 달았냐며 지랄지랄ON
[
'
'
]
여기가 불면증게시판인가요
잠이 안옴
[
'
'
]
스토브 클라에 테섭 올라옴 미리 까실분들은 깔아놓으세요!
.
[
'
'
]
쌍권총 없애면 안돼 ㅠㅠ
권총 액션이 얼마나 멋진데..로아는 아니지만
[
'
'
]
근데 핸건은 나름 마음의 준비하는 게 나음
호크 예전 사례처럼 아예 각인 바꿔버릴 수도 있어서 준비는 하는게 나음로아가 나름 뜯어버리는 경우도 종종 있어서 감안해야함
[
'
'
]
왤케들 근들갑이여
기껏해야 사면초가 같은거나 추가해주겠지
[
'
'
]
불안해서 잠이 안온다
여태까지 기대하다 실망만 해와서 그런가 이젠 실망부터 하는 내 모습이 보이네;;핸드거너 삭제될까봐 너무 불안하다......
[
'
'
]
신스킬 나오면 기존 트포 어떤걸 버려야할지 고민되네요
업뎃후에 알겠지만 트포 몇개는 버리긴 해야할지 싶은데잔추랑 퀵샷 트포를 버려야하나 민사 재빠른움직임 이것도 버려야할까 생각이드네요
[
'
'
]
하 랄부가 떨려서 잠이안올듯
근데 낼 테섭가서 할거궁기공사게시판가니까 뭐 행동강령있던데 우리도 그런거있음?
[
'
'
]
지금 핸드거너는 웃고있다
ㅠㅠ
[
'
'
]
뜬금없긴 한데 강무 이팩트 개선좀 해주면 좋겠다
지금처럼 무기 이팩트 가리는 섬광탄 말고좀 뭔가... 심플하고 멋있게...강무 아이콘이 머리 위에 뜬다던가?뭐 발 밑에 뜬다던가그런느낌?
[
'
'
]
근데 간만에 데헌의 내용이 길다고 생각하니 온 몸이 곤두섬
데헌의 업데이트 내용이 길었던 시절이 언제였는지 기억도 안 나기 때문에내일 얼마나 긴 내용으로 가득 차 있을까 상상하는 맛이 있음
[
'
'
]
다 만들어놓고 왜 금요일 오후에 공개하는거임?
진짜 모름
[
'
'
]
아 드디어 내일이다
존나 발기되서 강화눌럿다가 성공하고 트포도 잘됫고 공5추피4띄우고 기존 추5생축4에서갈아타니깐 1.3퍼더쌔졋다 1635에서 1637.5찍고 넘모 행복하다 오늘 히히 오줌발싸 내일은 더 쌔지겟징?
[
'
'
]
내일 데헌게 행동강령
1.근사 떼어져 있으면 바지 벗고 소리 지를 것2.근사 떼어져 있으면 실실 쪼개면서 데헌게 들어와서 온갖 주접떨면서 행복회로 돌릴 것3.고점 막혔느니 뭐니 10소리 하려거든 머리 한대 치고 기절해서 테섭 끝나고 깨어날 것
[
'
'
]
강무 악세 테섭 드가기전에 미리사놔라
타대 강무 ㄱㄱ
[
'
'
]
와 진짜 글 리젠 좆되네
이정도면 신스킬 공지 뜨고 기존 데게 3달치 분량 쌓였음
[
'
'
]
핸건 버프 해주겠지?
캐릭 자체가 맘에 들어서 배럭으로 노칸은 보낼 생각이었는데 항상 최하위권에 쳐박혀있어서 도저히 키울 엄두가 안났음그냥 강투공무원 정도만 되도 애정갖고 키울건데...글고 이번에 신스킬 핸건이 쓸 수 있는거임? 데헌 자체를 잘 몰라
[
'
'
]
상향된다해서 젠더락을 잊지마셈
기존직업에서 실패한 기획을 바탕으로 나오는게 로스트아크식 젠더락임3스탠스 개줫망한 샷건원툴 원스탠스 데헌 > 3스탠스 건슬심지어 1월 밸패에서 "건슬"한테만 3스탠스를 다루는 직업이라고 직접 언급까지 해줬음데헌? ㅋ 궁금하면 패치노트 보고오셈오의스킬 개줫망이던 배마 > 직각2개가 전부 오의관련인 스커오의배마세팅도 스커출시전엔 없던세팅이었고 당시 대세는 초심배마였음배마는 오베때부터 원조적폐라인으로 안좋았던적은 한번도 없는 직업이라 젠더락이 그렇게 나왔어도 별말 안나왔던것 뿐임폭주"지속시간"증가하는 버서커 > 폭주"피증" 레드더스트삭제된 슬레이어광기개편 전엔 비기가 데헌으로치면 강무였는데핸드거너 개편하더니 상대적으로 강무가 뒤져버려서 강제 핸드거너행 되더니강무 상위호환으로 피메건슬이 나왔다고 해석하면 됨끝까지 광기 안가고 비기에 남아있던 유저들은 슬레이어로 확인사살 당한거임워낙 소수라 사람들이 모를뿐이고바로 이게 개발팀 씨발새끼들이 말하는 낭만이란것임
[
'
'
]
내가 근사 삭제에 회의적인건 이기적인 이유가 맞긴함
일부 쓰레기통 쳐박힌 직업직각 제외하고는 족쇄에 맞는 리턴을 주려고 하는게 로아라고 생각함그래서 근사로 미미하게나마 유저끼리의 격차가 벌어지고 있다면 그냥 뒀으면 싶은 마음인거임그렇다고 근사 삭제에 결사반대도 아닌게 어차피 이제와서 근사는 유사 족쇄에 더 가깝다고 생각하기 때문이고 뽕맛이나 재미가 있는것도 아니니까.장기적으로는 유저를 가르는 더 재밌고 신박한 족쇄가 추가됐으면 하는게 내 바램임실제로 탑티어를 오랫동안 유지했던 직업들은 대부분 이런 구조였고, 스트라이커 같은 경우는 직업 난이도 자체는 그렇게 높지 않은데 유입이 활발했기 때문에 그 덕도 많이 봤다고 생각하고기공사도 유입이 매마른 직업인데 살아남은 기공들 꼴받는 123단계 족쇄를 결국 극복하니까 ㅈㄴ잔인하게 너프까지 먹어버렸잖아ㅋㅋ결국 족쇄는 족쇄값을 한다는게 내 생각임스마게가 데헌을 안정적인 딜 수치를 뽑는 직업으로 만드는게 목표라면 어쩔 수 없는거고
[
'
'
]
뭐 저런 하급 어그로에 끌려주고있냐 민망하게
상대가 그래도 좀 치면 그런갑다 라도 하지야 저거에 끌려주는건 좀 부끄럽다
[
'
'
]
버프받았으면 신나서 게시글 올리지 않기
유트브에도 올리지 않기되도록이면 테섭에서도 많이 쳐보지 않기안그럼 리퍼처럼 줬다 뺐는 꼴 날 수 있어명심해
[
'
'
]
근데 지금 왜싸움?
본섭 넘어오는건 아가리로 변수창출이 가능하다지만내일 테섭내역이 오늘 여기서 떠드는걸로 결정되는게 아님공주가 어쩌구 하던 애들끼리 치고박고 싸우는건 쫌 그래
[
'
'
]
예전엔 나도 근사 그려려니 했음
샷건이고..탄퍼짐 컨셉 그럴듯하고..클린히트 나오면 뽕 살짝이나마 있고 그랬지 ㅇㅇ건슬 나오기 전엔 말임이년은 뭐 샷건이 아니고 레이저총인가?혼자 초크를 달았나?그때 느낀거임 '아 스마게 이새끼들은 그냥 근본이란게 없구나'직업, 무기 컨셉이고 난이도고 나발이고 그냥 신캐니까 싹다 불편한점 고쳐서 낸거구나. 이겜에서 족쇄고 나발이고 푸는게 맞구나. 난이도=리턴이라는 공식이 성립할수가 없구나 느꼈음그 뒤에 금강선이 '성공적인 젠더락' 드립칠때 그냥 한숨나옴솔직히 당연한거긴 한데, 데헌은 오베때 인구수 최상위였다가 이도저도 아닌 컨셉에 똥맛느낀 대부분의 유저들은 런했는데 그 불편하고 뭔가 엿같은점 싹다 개선해서 낸게 건슬이니까. 유저수 싸악 몰리는건 예정된 수순이고아마 시즌2때 죄다 갓겜이니 뭐니 신도들 난리날때 유일하게 금강선 욕한 게시판이 데게일거임. 이새끼가 한게 있으니까 ㅇㅇ 결국 예술병 쇼맨십 원툴인거 싹다 드러났고
[
'
'
]
타대던 백이던 근사던 이짤보고 잘 생각해보셈
어차피 밸패내역 까봐야 알고 싸우는거 의미없는거 아는데백근사 유지한다 > 나중에 불만나온다근사없애고 백 유지한다 > 나중에 불만나온다타대근사로 바꾼다 > 나중에 불만나온다근사없애고 타대 > 나중에 불만나온다, 허수기준으론 원래 타대가 총딜량은 낮았으니 딜낮다고 불만나옴타대근사가 어떤 딜각을 만들수있다?근사없는 타대가 딜각은 가장 우월하게 보며 만들수있음거기서 블래,소서같이 n초뒤에 스킬이 떨어진다거나하는 애들이 좀 운빨이 필요한 영역임괜히 건슬이 완성형이라는 말이 나오는게 아니야지금 불만의 핵심은 타대사멸간 딜차이가 없는수준으로 줄었기때문임트라이 사멸x 나도 다시겪고싶진않아근데 아브하누 원툴시절 생각해보셈 그때 악몽,환각으로 스왑이라도 할수있었거든?내가 실제로 악몽환각으로 스왑해서 노브하브 첫주에 그렇게 깼고mvp 밑줄없던시절이라 딜얼마나 먹었는진 몰라도 가족사진에 나옴 ㅇㅇ근데 아브난이도 너프먹고 백헤드가시성생긴후 사멸벗게해달라던 애들 있었냐?난 못봄
[
'
'
]
시간 잘 간다
12시간 남았나
[
'
'
]
내일 갑자기 반전으로 무력만 증가시키면??
데헌게 시체밭에서 안끝나고 진짜로 누군가가 트럭보내서 시위할듯나도 뤼센좌옷입고 제대로 키워보고싶다..........
[
'
'
]
여기는 폰데헌
건게는 폰건슬 천지분탕도 젠더락 ㄲㄲ
[
'
'
]
허수 2분 2000만 강무 스팩
과연 내일 테섭가서 세팅해서 치면 얼마나 오를지 궁금하다오늘잠존나안올듯
[
'
'
]
왤케 자기 생각이 정답이라고 남들 까내리는 사람들이 많음?
근사고 타대고 나발이고막말로 당장 내일 어떻게 패치될지 1도 모르는 양반들이자기생각 남한테 주입하기만 바쁘네
[
'
'
]
근사 가지고 싸움 난걸 보면 예전 디트 날해가 생각남
그 때도 날해가 디트만의 개성이라는 사람들이 많았는데 지금 와서 보면 참 웃긴 사람들이었음 ㅋㅋㅋ 아마 그 사람들도 날해 없어진거 ㅈㄴ 만족해하고 있을거임
[
'
'
]
어휴 어르신들 또또 그러신다
낼 패치내역은 이미 정해져있으니 밥이나 드셔요
[
'
'
]
밸패시즌때만 데헌게시판 오는거 어쩌라고?
니가 뭘할수있는데노딱 어떻게막을건데
[
'
'
]
내일은 광명이 오는 날이로다..
사멸은 놔두지 않을까요???
근사정도만 건들여서 저점 대폭올려줄것 같긴한데
[
'
'
]
나 숫자에 약해서 질문좀
잔퀵을 예로 들면 1트포가 보통 재빠로 공속 챙기자나?근데 이게 사면초가로 바뀌면 건슬이랑 좀 다르게 뎀증 28% 치피증 n% 증가 옵션이 생기면기습 사멸 옵션 못받는거 어느정도 커버 되지않음?  그럼 지금보다 딜량은 좀 줄어도 타대스킬 마냥 써먹을수 있으면 이득임 손해임?
[
'
'
]
신스킬은 어쩌면
백어텍없이도 어느정도 백어텍급 딜이나오는 스킬로(예를들어 버서커 옵드)내서사멸은 유지하되 보스가 똥꼬방어하는 상황에서도 사용할만한 주력기를 추가하는 걸지도
[
'
'
]
본인이 뭐라 말하는지도 모르고 말하는걸 보니 진짜 교육 못받은게 맞다
스킬의 기본 속성을 왜 바꾸냐?트포로 선택할 수 있게 주면 된다.기본 속성을 바꾸자고 말하는건 멍청한 생각이다.이래 말해놓고 근사를 삭제하자고 하는게 맞아?근사 없앨려면 근뽀도 없애야된다며 그건 기본속성 건드리는거 아니냐?그리고애초에 근뽀있는 샷건 스킬 트포에 풀레, 근사 말고는 아예 없냐?극단적으로 샷지 스킬에 근사 트포만 없앤채 풀레인지, 재빠른 손놀림 2개만 남고재빠른 손놀림을 써야된다면 넌 근뽀 안받을거냐?
[
'
'
]
왜 말을 좆같이하긴
카양겔돌고 개노잼이라 다시 옴이토록 방치한 겜사가 가장 문제겠지만사람이 얘기하는걸 보다보면 저게뭔소리지싶은것들이 많은데옛날에 패드립 쌍욕박던 데게를 겪어보면 지금은 존나 순한맛인데 ㅋㅋㅋ기본공격타입에서 백어택을 아예 제거해버리면기습사멸 선택지가 아예 사라지는데창술배마같은애들은 왜 환각악몽쓰다가 사멸도 쓰고있을까?스마게패치는 아예 없애버리면 나중에 거의 주지도않아서트포로 걍 타입을 바꿔버리면 되는거고그걸 타직업도 어느정도 키워보고 알고있으면 저런소릴 할수가 없으니까 그렇지비단 사면초가뿐이아니라 타입바꾸는 트포 퍼펙트샷도 마찬가진데 홀딩에서 캐스팅으로뭔가 이상하게 알고있는거같아서 보니"근사 없앤다고 가까이서 안때릴거임?" 해버리는데뭐 어떻게 더 말을 하냐?밸패가 모든사람을 만족시킬순없어 근데최소한의 선택지를 없앨생각을 하진말아야지 더달라고해도 모자랄판에장난함????아 그냥 누가 뒷목쳐서 기절시킨다음 오후 2시에 깨워줬음좋겠다 ㅅㅂ
[
'
'
]
근데 근접사격이 데빌헌터 아이덴티티는 팩트임
패치노트에 아이덴티티라고 해놧어
[
'
'
]
데헌을 구원한다니까 옛 생각 나네
악몽, 환각, 구원 등 다양한 세트가 나올 때마다 데헌들은 한번씩 찍어먹고이 맛이 아니야 라며 사멸로 다시 돌아와 그래 이 맛이지 하는 그 때의 시절나름 샷건엔 낭만이 있다고 외치고 다니던 그 시절이...이제는 처량한 깡통만 남아 뒤로 쫄래쫄래 가서 샷건 다 털면다 털었다는 것에 대한 안도감만 남은 이 직업이 과연 내일 구원될 것인지아니면 모두의 부푼 기대감과 다른 결과로 맞이하게 될 것인지개인적으로 공홈의 컨셉을 좋아해서 데헌을 했기 때문에스타일리쉬한 3스탠스를 보고 싶긴 합니다
[
'
'
]
근사 제거되면 다음 밸패들이 예상 됨ㅋㅋㅋㅋㅋ
근사 제거돼서 근사로 누수되던 딜 주워담고/사람들이 근사를 그렇게 못쳤으면 평딜 많이 올라서 너프/적당히 세지면 현상유지(사멸 사이에선 무조건 하위권 예상)차라리 이렇게 완전히 강투조무사 포지션 잡아주면 그건 그것대로 마음 편해지긴 할듯
[
'
'
]
그래서 니가 뭘 할 수 있는데 ㅋㅋ 병신임? ㅋ
니가 좆지랄을 이제와서 하던 말던내일 패치 결과는 이미 정해져있는데? 니가 오늘부터 갑자기 개지랄한다고 바뀔 데헌이었으면진작에 쳐바뀌었지 않을까요? 븅신이 아니라면 현실 자각해라이걸 이해를 못하겠으면 그냥 니 대가리가 장식인거거나 대가리 장식인척 하는 분탕이겠지
[
'
'
]
내일패치 천기누설해드림 레알로
스마게 패치방향 등 주절주절 읊고 싶지만걍 간단하게 사적감정 빼고 딱 말해주[근사완화]근사트포 삭제 => 뎀증 트포로 변환근접보너스 2배 => 근접보너스 1.2배(수치는 대략이정도?)로 하향근뽀 하향한만큼 스킬 깡딜 상승근사의 저점보완, 리스크 완화[심판의날]근접사격없음샷연을 건슬 샷연급으로 너프샷연자리에 심판의날 채용 (근접사격 스트레스 완화)[원샷원킬]백어택스킬x백어택트포x깡딜 존나 셈사멸기습 끼고도 현재의 퀵샷 이상급 딜량으로 채용(근접, 백어택 스트레스 완화)나머지 자잘한 편의성 개선
[
'
'
]
응 다꺼져 난 이미 샴페인도 샀어
시발 생각해보니 어처피 내일 존나 날아오를 예정인데 여기서 이러고 있을 이유가 없잖어근데 안주거리가 없어서 안주는 제육볶음임
[
'
'
]
밸패 일부 예상
1.근사는 삭제될 예정이전에 디트 날벽, 날해 삭제라는 좋은 예시가 있고,최근 밸패들 대부분이 저점을 끌어올리는 패치가 많았음.데헌의 저점을 끌어올린다면 당연 근사 삭제가 1순위라고 봅니다.상시 풀레적용에 데미지는 기존 근사트포 값으로?2.백어택과 사멸은 이번 패치에선 이뤄지지 않을 듯. (당분간은 계속 사멸입고 백쳐야됨)사멸과 백어택을 건드릴거라면 다른 직업들도 싹 다 한번에 해야함.4년 넘게 백어택만 쳐오던 데헌이갑자기 주력기 6개가 다 백어택인데 싹다 판정 없애는것도 말이안됨.3.강무 옵션은 현상 유지이건 단순하게 아르카나 밸패 때 황후 각인 안건든거 보고 생각이 듬(황후 옵션이 20%/25%/30% 딜증, 강무는 치적으로 동일)4.신스킬이 2개 추가되지만 2번의 예상대로 백어택과 사멸을 그대로 가지고 간다면결국 제일 쎈 스킬 1등부터 6등까지 채용하는 건 변함없음.심판의 날은 그렇다 치더라도 라이플이 과연..백어택 판정이 있다면 잔추 빼겠지만 없다면 사멸,기습 효과 못받는데 딜이 나올련지..
[
'
'
]
떡상전야제
가즈아
[
'
'
]
백어택은 보험이지
근사는 데헌 직업의 족쇄고 백어택은 기습사멸딜러 전체의문제임21년 로아온 윈터에서 금강선 피셜임 백헤드 시스템은 보너스 개념으로 만들고 싶었다 하지만 지금은 강제성이 부여되는 패널티에 가까운 시스템이다.백헤드 시스템을 없애지 않을거다 하지만 보너스가 되도록 개선해보겠다.근사냐 백어택이냐 선택이 아니라 근사는 우리가 해결받아야 되는 ㅈ같은 족쇄고 백어택은 그냥 로아라는 게임 시스템적으로 개선해야 되는 부분임 데헌이 근사완화가 좋냐 사별벗는게 좋냐 이걸 고를 문제가 아닌데 왜 이걸 비교하지 ㅋㅋ사멸을 벗든 안벗든 근사는 무조건 해결봐야되는 시스템인거여 데헌이 사멸도 벗고 근사도 완화 되면고점딜러가아니라고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ - 건 - 한마디로 해결된다직업이 너무 가진게 없는 직업이라 그런가 다른직업은 두손 가득채우고도 더 내놔라 이난리 치는데손에 쥔것도 없는 직업 주제에 하나 쥐는것도 바들바들 떨면 어뜨카냐 이래서 돈도 써본놈이 잘쓰고 고기도 씹어 본놈이 잘 씹는다고 저기 윗동네 직업은 벌써 서로 까내리면서 약코 중인데 가진것도 없는직업 주제에 뭘 가리고 있어 다달라고 해도 모지랄 판에 ㅉㅉㅉ
[
'
'
]
데빌헌터 실력 가스라이팅 좀 그만 당해라...
물론 장인은 도구를 가리진 않지만장인일수록 좋은 도구를 쓴다고....난 테섭이나보고 향방을 결정할래(건슬보고 아무런 생각이 안듦?)
[
'
'
]
그래도 탈사멸 여론이 좀 더 우세하다는 점에서 게시판 많이 바뀜.
아브까지만해도 대가리가 깨져도 사멸이었다.잇다른 건슬상향.밸패 스킵으로 통수 맞고 정신들이 좀 씨게 들음.아직도 그냥 샷건 상향 외치는 애들은 아직 통수를 덜 맞은겨.
[
'
'
]
하긴 지금 떠들어봤자 뭐함
이미 정해져있는데어차피 근사는 안사라짐난 그저 없애는 편이 맞다고 주장할뿐임...상대는 전재앙임...니네들이 뭘할수있는데? 난 뭘할수있고?이 씨발 좆밥같은새끼들아...ㅠㅠ
[
'
'
]
어차피 내일이면 답 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이 새끼들 개선 방향이 어떤지는 봐야지 알겠지만도저히 상상이 안 간다.트익 없애고 다른 걸로 교체 한다고 하는 거 보면 탈 사멸 각 씨게 보이기도 하는데심시도 심날로 교체 된다니까 유지를 하려는 건지 마려는 건지..
[
'
'
]
아니.. 어차피 개편 끝나있는데 이제와서 근사니 백어택이니
주절주절 떠들고 서로 싸우면 뭐하냐고 ㅋㅋㅋ아니 진즉에 좀 개선안 내고뭐가 더 좋니 싸웠어야지 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
장문) 밸패 근사도 사멸도 전혀 문제가 아닌데 답답함
모두가 알고 다들 얘기하지만 문제는 노후된 구조임(직각, 아덴)그럼 대체 뭐가 노후됐다는 걸까/단조로운 구조-> 데헌은 사전작업이나, 딜 구조라고 할게 없음. 이렇게만 보면 이게 장점이 될 수 있고 단점이 될 수도 있어, 하지만 데헌에 한에서는 이게 단점이 되는거임. 예전에는 이걸 사멸과 근사라는 특징으로 어거지로 장점이라 매꿔왔지만, 지금 사멸과 근사는 뭐하나 유별나지 않은 유사 족쇄임. 그래서 결국 이 문제를 '사멸이나 근사'라고 착각하는 사람들이 많은데 전혀 아님. 그 예시로 출시부터 항상 우리랑 비교되었던 건슬은 저 단조로운 딜 구조가 단점이 아니라 장점인 직업임. 이게 단순히 건슬은 타대라서 그럴까? 전혀 아님. 건슬은 '피메'라는 개성적인 직각을 갖고있기 때문에 이게 장점이 되는거임. 특성 분배도 그렇고 조합에 따라서, 상황에 따라서 고점을 뽑을 수 있는 직각을 갖고 있기 때문에 단조로운 딜 구조가 장점인 직업임. 실제로 다들 피메 안좋다 했을때는 별로인가 싶다가도, 불균형 조금 해소 해주고 최근에 딜 압축까지 되니까 바로 날아올랐잖음 (단조로운 딜 구조 때문에 항상 단두대에 오르긴 함) 결국 사멸이나 근사로 갑론을박 하는게 문제를 해결하는데 1도 관련이 없는 얘기라는거임입만 털 수는 없으니까 개선 예시를 하나 들어봄//개선안-> 직각 치적률이 너프되고, 총기강화 게이지가 생김. 이 게이지는 기본적으로 스킬을 맞추면 쌓이지만, 여러 총기를 다룬다는 데헌의 특성에 맞게 여러 종류의 총기를 번갈아가면서 쓰면 더 잘 찬다던가, 각각의 총기마다 채워야 하는 게이지가 나눠져 있거나 해서 결국 다 채워진 게이지를 사용하면(점화처럼), 일정 시간동안 스킬이 강력해지는 버프를 받음.이런 구조 하나만 생겨도 효율적으로 게이지를 쌓는 사람과 그렇지 못한 사람, 게이지에 맞게 샷건 쿨을 관리하는 사람 등 유저 사이에 격차가 생기고 고점이 뚫림. 메타에 맞게 딜몰이 메리트도 늘어남.당연히 평딜은 밸런스에 맞게 너프 될 수도 있겠지만 감수해야하는 부분임사멸도 매력있고, 샷건 특성에 맞게 근사도 매력있음. 하지만 위 개선과정에서 근사가 빠지던, 사멸이 빠지던, 둘 다 빠지던 결국 정도의 차이지 문제 해결이랑은 상관이 없어. 단순히 지금 상태에서 근사나 사멸을 없애야 한다는건 그냥 다같이 유산스카 되자는거임이 상태로 타대 된다고 건슬이랑 어깨동무 할 거라고 생각하는게 너무 해맑은거 아니냐
[
'
'
]
근사 없애면 가까이에서 안 때릴 거임? 발언은 좀...
내가 지금 뭘 보고 있는 건가.데헌 유저가 아니거나 건슬 애들이면 몰라.데헌 유저가 입에서 저런 소리가 나온다고...?
[
'
'
]
데헌키우면서 그것도못해? 본캐 데헌맞음? 이소리그만해
사멸때주고 타대로바꿔줘 찡찡근사싫엉 근사없애줘 찡찡니가 그렇게 금손임? 영상가져와 빽빽어짜피 타대로해줘도 습관성 빽사멸 간다니까 데헌유저는  애덜아 개발자들이 높은 난이도를 요구하고 최고치딜뽑는캐릭 이라해놓고 현상황이 난이도+족쇄란족쇄 다찬 데헌이 꼴박하는딜은 ㅈㅈ만함 진짜로 타대로해줘하는 애들말대로하면 낮은 난이도에 그저그런딜로 개선받으면 그때가서 또 찡찡할꺼임?걍 샷건 시전속도 , 캐릭 샷건반동제어 (모션), 딜압축,특화계수상향 이게 맞다고봄 진짜로 나도 근사때문에 x꼬가서 딜하다 끔살당하면 욕쳐먹는거🐕 같고 상아탑하면서 오열하는데 이거 개선해주면 더좋은거아니냐...?데헌한테만 엄격한 리스크 이걸때주는게 아니라난이도에 대한 보상을 달라는거임 나만그렇게 생각하는건가 로아가 지금껏 안해줬는데 니로알못임? 헛소리말고 타직업 따라가려하지마 안해줘가 아니라 해줘야하는거야 애들아싸우자고 올린거아니다 의견듣고싶다 솔직히 타대해줘하는 애들 말 ㅈㄴ공감이 됨 데헌은 장애인이니까 편의성 저점딜상향 공감은함 개선이후 멀리보면 이해할만 할꺼임
[
'
'
]
"근사 없앤다고 가까이서 안때릴거임?"
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근사+타대로 바꿔달라면서근사 없앤다고 가까이서 안때릴거냐는건 무슨 논리냐 그것도 상하탑레벨의 데헌이?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근접사격은 트포+기본샷건근사피해량 포함을 말하는거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어차피 밸패들어오는대로 어떻게 바뀌던 그거로 써야겠지만상아탑 하드레벨이나 먹은 데헌이 근사 없앤다고 가까이서 안때릴거임?이거는씨발진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 왜 백제거하더라도 타대+근사는 남겨달라는 개소리하는 다른애한테도 지랄했었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무웃겨서 배아파가지고 파스붙이고 숙제하러간다테섭열리고 보자 ㅂㅂ
[
'
'
]
개인적으로 제일 좋은건
대충 '심판의 시간' 이런 트포 하나 만들어서걍더 이상 백어택 공격이 적용되지 않지만 적에게 주는 피해가 n%, 치명타 적중률이 10% 증가합니다.이거 복붙하면 끝 아님?백사멸 할 사람 하라고 하고
[
'
'
]
근사니 백어택이니 하면서 왜 싸움?ㅋㅋ(진짜 모름)
야이 바보들아어차피 개편끝나있는데 지금 떠들어서 뭐함 ㅋㅋ한달도 더전부터 떠들었어여지 ㅋㅋ그리고 근사고 백이고는근접 + 백 + 긴채널링셋이 환장의 콜라보라서힘든거지 세개중에 하나만 빠져도 괜찮음 ㅋㅋ내일까지 서로 욕하지말고겸허히 대기나 하고 있어 ㅋㅋ
[
'
'
]
사멸떼면 뭐가 좋나여?
안녕하십니까 루페온에서 1588 데헌 키우고 있는 한 유저입니다.근사의 불쾌함은 상위 레이드에서 많이 느끼고 계신다고 익히 들어서 알고는 있습니다만근사를 유지하고 사멸을 떼는걸 찬성하는 이유가 궁금해서 글써봅니다!!
[
'
'
]
어차피 사멸 안떼줄건데 먼 기대함
근사라도 떼주길 기대해야지
[
'
'
]
사실 내일 2시까지 말 안하려고 했는데 알려줌
심판의 시간 바뀌는 거 사실 이게 중요한 게 아님트리플 익스플로전. 이 희대의 스킬이 바뀌는 게 중요한 거임지난 밸패를 쭉 떠올려보셈스마게가 바꿔준 스킬은 훗날 재평가되든 아니든무조건 쓰게 거진 다 바뀌어왔음근데 라이플을 바꿔주었다? 드디어 공홈 컨셉 맞춰주려는 거임내일 2시에 데헌 계수가 바뀔거임 그것도 라이플이그래서 대재앙 퍼샷 원샷원킬을 사용하고핸드건 리소스를 줄이는 스킬트리가 연구될 거임폭 풍 전 야특화 계수의 변경점으로 데헌은 날아오르리라
[
'
'
]
북미 신규 압타래
언젠가 넘어올 압타
[
'
'
]
데헌 미리 축하한다!
큰거 오네 힘내라!
[
'
'
]
꼬우면 핸드거너해
제발 해주세요데파 삭제없어서 줜나 불안해요제발ㅠㅠ
[
'
'
]
왜 극단적으로 스킬 백어택을 제거하자고하지?
개인적으로 원하는 데빌헌터 개선안 (리메이크버전) <<누르면 이동함https://www.inven.co.kr/board/lostark/5345/115149트포로 스킬타입을 바꿔버리는 방법이 있는데?왜 기본스킬타입의 백을 제거하자고함?타직업사례가 발에 채이도록 있는데?데헌유저가 맞는지 의심이 들정도임리젠률 좆박았던 직게에 밸패공지뜨고나서 이렇게 사람이 많아졌다는건분탕아니면 대충 부캐 배럭으로 찍먹하고 고충을 제대로 모르는놈들이 많다는거임풀레인지박고 레이드가서 근사맞추기가 편한지 백맞추기가 편한지 돌아보고 얘기하고사멸없던 시절에도 기습박고 퍼샷 쓴건 잊었냐?
[
'
'
]
그냥 근사,백 요약하면 이거잖아
근사보다 현 콘텐츠 구성은 백이 문제다이러면 사멸 벗자는 이야기임 레이드 구조가 바뀌지 않는 이상데헌이 문제임이것도 근사+백 상황이 싫다 이거임둘 중 하나는 제거해라. 이것도 사멸을 벗거나사멸을 쓰되 딜 넣기 편안함을 추구하는 거결국 사멸이란 세트로 인해깡통이 빈 깡통인 이 직업을 살리려면 바뀌는 게 맞다가 많음타대+근사를 가든 사멸로서 온전히 가든 깡통이 올라가는 게1차적이면서 세트,각인 보정치도 받는 게 이상적이긴 함
[
'
'
]
나도 근사떼기vs사멸떼기 면 사멸 뗄래
난 사멸이 로아에 아예 있으면 안된다고 생각한다있어도 최소한 리퍼 많이봐줘야 블레이드 전용세트가 맞아
[
'
'
]
근사가 불쾌한 경우가 어떤경우임?
아무리 생각해도근사를 없애고 사멸을 유지해서 얻는 이점보다사멸을 없애고 근사 유지를 했을 때해결 될 문제가 더 많은 것 같음
[
'
'
]
솔직히 근사가 문제냐 백이 문제냐 둘 중 하나 고르라면
백이 문제가 맞긴 해.그래도 싯팔 사멸은 벗기고 보자고밸패는 징징거려야 산다.
[
'
'
]
백이 문제다vs근사가 문제다 투표좀
백어택이 문제다 vs 근사가 문제다내일 테섭 2시예상되니까 1시 50분으로 걸어놔야지어쩐지 건슬먼저 키웠거나 건슬만 키우면서 주댕이터는 폰로아련들도 투표할거같은 느낌이
[
'
'
]
아니 근사가 문제가 아니라니까
근사가 좆같은 경우들이대부분 근사를 '백'에서 쳐야되니까 발생한 경우가 많음지금 대부분의 상위 컨텐츠에서근사 때문에 불쾌한 경우보다 백을 못쳐서 불쾌한 경우가 더 많음
[
'
'
]
저어기 옆동네 총잡이는 화려함의 끝판왕이던데
우리 핸드거너도 막 푸다다다닥 간지 터졌으면 좋겠어...
[
'
'
]
어떻게 바뀌든 재미만 있으면 좋겠다.
데헌이 진짜 건슬에게 없는 감동이 있음.특히 핸건은 설명하지 못하는 뭔가가 있음.설마 힙스터병인가
[
'
'
]
아직도 샷건 쓰기 전에 샷평 치네
그게 저에요 이거 습관 못 고치겠네 ㄹㅇ
[
'
'
]
깔끔하게 여론 조사
근사 찬반 투표로 여론을 알자.
[
'
'
]
?
4년 6개월째 대놓고 오피셜로 사기치는중 ㅋ
[
'
'
]
그냥 보고 있으니 안쓰럽긴 함
솔직히 처음 글 써보는데 이런 말 하긴 좀 그랬었지만 분명하게 할 말은 하고 감데빌헌터의 컨셉은 3스탠스를 사용하는 아이덴티티에 있는 거지언제부터 근접 사격이 컨셉이냐 ㅋㅋㅋ그냥 웃기고 안쓰러움 데헌 같은 경우는 오베 때부터 시작해서 패치를 거듭하면서그리고 군단장 레이드로 게임이 변화하고 젠더락이 나오는 등 전체적으로 축적된 것들이 쌓여서지금의 데빌헌터의 모습이 된 것일 뿐인데...항상 말했음 스마게도 말했고 사람들도 알고 있을 정도로깡통 안 좋아서 사멸의 혜택을 온전히 누리는 것도 사실이나, 사멸이 없다면 아무것도 아닌 캐릭인 것을이래서 4티어 넘어가자고 할 때도 사람들이 걱정하던 게 '사멸이 없어지면 우리는 어떻게 되는 거지?'였음근데도 아직 근사라는 컨셉을 벗어나고 싶지 않은가 생각함오베 때도 이 친구 딜 강력하다고 하다가 너프로 샷건 트포를 바꿔버리기도 했고근접 보너스라는 명목 하에 있는 그거를 버프시켜준 전적도 있는 직업임그냥 태초의 캐릭이라 하자가 많다고요즘 느낌, 요즘 콘텐츠에 맞게 바뀌어야하는 게 맞다
[
'
'
]
기공게에서 왔습니다
같이 화이팅해보죠
[
'
'
]
이제 하루도 안남았다
오늘 이시간과 내일 이시간의 데게 온도차는 어떨까?
[
'
'
]
나는 근사 유지됐으면 좋겠음
근사 자체는 큰 족쇄가 아님.정확히 말하자면 근사, 백어택 2가지가 합쳐져서 좆같은 거임.그래서 근사나 백어택 2가지 중 하나가 사라졌으면 하는데2가지 중 하나 고르라면 백어택을 없애줬으면 좋겠음.님들 스스로도 고민해보셈.백어택 없이 근사만 있다면 현재 레이드에서딜 제대로 못하던 경우들이 대부분 사라짐.전진 패턴이 개같았다?전진 방향으로 헤드에서 꽂으면됨.아니면 옆구리에서 쳐도 근사가 가능한 경우가 꽤 많음
[
'
'
]
예전에 라이플에 왜 헤드샷없냐는 소리 들어봄
헉.
[
'
'
]
핸드건 스킬 스킬이펙트 대폭 상향 되었으면 함
딜이 꾸져도 간지가 나면 간지원툴로 하게 되어있음헨드거너!
[
'
'
]
그냥 솔직하게 말하자
사멸근사로 나름 어렵다니까 남들이 금손 프레임 씌워줘서 기분좋고똥캐로 사기캐 딜따고 희열 느끼는 변태입니다 라고 왜 말을 못함이 힙스터 홍대병 환자들아
[
'
'
]
??? : 근사 빼고 사멸 없애면 고점 막힌다
건슬링어: ?
[
'
'
]
신스킬 좀 멋있었면 좋겠다
데헌 간지나서 키움 재미도 재민데
[
'
'
]
근사 없이 쎌 명분은 넘침
존나게 분산되어있는 주력기들그 주력기들 하나같이 선후딜 잼병 여기서  웃긴건 근사라는 괴상한 족쇄 붙여놓고 주력기에 넉백 덕지덕지 발라놓음 그냥 설계부터 잘못된 븽신 클래스 이제라도 리스크인 척 달아놓은 족쇄 떼고 사람답게 살아야하지 않겠음?
[
'
'
]
근사 삭제 반대, 탈사멸 반대할수 있음
1.아예 없어지길 원하거나2.근사 완화, 백어택 치는 어려움 완화3.근사 백어택 유지4.새로운 구조로 변경 혹은 추가와 더불어 “딜조정”이 되서만족할만한 결과 값이냐가 결국 가장 문제지.나는 개인적으로 2+4에 +고점상향쪽이긴한데다른의견도 충분히 얘기할수 있는거지뭐어차피 테섭공지뜬 이상 스마게 방향은 결정되어진 상태임(그전에 열심히 주장했으면 몰라도)지금와서 근사삭제하면 건슬화라든지근사유지하면 분탕이나 부캐라든지하면서 서로 깎아내릴필요가 있나내일 업뎃을 겸허히 지켜보자..“심판의날 원샷원킬”
[
'
'
]
근사 호들갑 방역
3연 부합빔 쳐맞고레이드에서 파초거절및온갖기믹에 억까 당했던거 생각해라.그리고 핸드거너 각인도 살려보고.
[
'
'
]
난 신스킬짤 올릴건데
뭐 어쩌라고5년만의 신스킬어케참냐?dps여론?암만지랄해도 데헌으로는 dps 20% 뻥튀기 시킬려면스마게가 작정하고 깡딜존나올려놓고 신규스킬 좃사기말곤 답없다.
[
'
'
]
근데 라이플 백어택은 이상하다는 의견 좀 보이던데
핸드건이랑 샷건으로 백어택 치는거부터 이미 이상한거 아닌가
[
'
'
]
장애가 어떻게 정체성이 될 수 있고 개성이 될 수 있음?
(진짜 몰라서그럼 ㅇㅇ)
[
'
'
]
많은거안바람
근사는 장기적으로 볼때 무조건 없어져야할 좆같은 족쇄맞고납둘거면 범위라도 늘리던지 딜을 뒤지게 올려주던지뭐든 건드려줘야하는게 맞지 ㅡㅡ내일 테섭 근사 그대로면 그냥 맘접고 리턴값이나 올려달라고울부짖는게 맞는듯 아니면 본사찾아가서 시위라도 해야지희망이라도 있을텐데 그럴수있는형 없잖아정정 족쇄가 아니라 씨발 장애<가맞는듯 ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
근데 생각보다 분탕 많이 안보이는거 같네
데헌 기공은 사실상 확정났는데 불구하고자게에서도 딱히 별말 없는거 같은데옛날이었으면 데헌 충분히 쎈데? 할만한데?  이러면서 분탕+물타기 오지게 했을텐데다들 데헌 ㅄ캐릭이라고 인정해서 그런건가
[
'
'
]
근접사격은 씨팔 진짜 그냥 존나화가나네
시즌1 근사는 그저 나베갈샷지짤,구르닐샷연짤 쪄와서 << 이젠 이움짤 말로만하면 뭔지도 모르는 사람이 태반웃음벨로 쓰던 개병신족쇄 그이상 이하도 아니었음어느정도 였는지 암?워로드가 이건 진짜 심했다 라고 할정도였음 시즌1 워로드가 ㅋㅋ욘시절 한창 아카버스,이그버스 성행하던 시절에 첨으로 근사완화패치 받았는데그 때 데헌게 반응 어땠는줄암?"아 차라리 리턴을 올리지.""개똥손새끼들 때문에 개성 희석됐네."이랬을거같음?그냥 "오~ 편해졌네요" "우리 이제 xx가디언 xx할때 근사 안빗나가도 되는거임?ㅠㅠ"이런 반응이 대다수였음그러다가 시즌2찍고 건슬나오면서 3스탠스 거세당하고 사멸에 쳐박히더니그 이후에 유입된 데헌들이 갑자기 데헌의 정체성은 근사 이지랄하고 다님씨발 그냥 데헌은 무조건 근사고 근사가 존나세야됨 이지랄하고 다녔다고.(이해가 안되는건 아님 건슬의 존재로 인해 데헌이 내세울만한 차별점은 근사밖에 없었으니 ㅋㅋ)그리고 나도 로아온 리턴값 검토하겠다는 소리 듣고나서부터 그중한놈이 됐었지.그 결과는?더 말해 뭐하냐.
[
'
'
]
근사 유지를 원하는 사람들이 이렇게 많다고?
아니 족쇄는 무조건 떼고 봐야한다니까 로아는..근사=리스크 이렇게 생각을 안해요 스마게가근사를 리스크라고 생각했으면 진즉에 리턴값을 올려줬겠죠이번이라고 다를거 없어요 일단 무조건 근사 떼고 그다음에 생각해야죠근사는 고점에 도달하는 수단이 절대 아니에요 오히려 고점을 깎는 시스템이지체방따리에 백잡는것도 충분히 불편한데 거기서 근접까지 달고 가고 싶어요 진짜?
[
'
'
]
제발 내일 호들갑 분탕들 없기를
dps 짤 올리면서 호들갑 떠는 연구글을 가장한 분탕들 없었으면 좋겠네
[
'
'
]
내일 신스킬 관련해서
내일 신스킬 관련 유튜브 올리지 말 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어질어질하네 여론패치가 진짜 있으니까 이런 말도 나오는구나
[
'
'
]
나만 공속상향 바라는건가..?
근사 사멸보다 느린공속 때문에스킬시전도중 보스 머리 돌아가는게 더 빡침배럭중에 체술있어서 비교해보자면샷지가 난타연권처럼 나가고샷연이 철포난격처럼 나가면 얼마나 좋을까ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
탈사멸하려면 백어택딜지분을 확 낮춰야함
사멸가는이유가 결국 백지분이 가장 크니까 사멸기습 가고타직업도 실전성 생각안하고 허수만보고 몸비틀자고 사멸기습입고 그러는건데현재 데헌은 주력기가 전부 백어택 달려있고 딜지분이 전부 백이라사멸기습외에 선택지가 없음신규스킬만 넘어오고 다른 패치가 없으면사멸기습입는건 똑같을거임백치면 좋은정도는 되어야 탈사멸하지근데 문제는 그런식으로 되어버린애들은 또 사멸입을수잇게 백어택달라고한다사멸기습 총량이 가장 높아서 딜총량이 올라가는건 맞으니까 ㅋㅋ이게 참 어려운 문제임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사멸셋 삭제아닌이상 어떻게든 사멸입는애들은 입고입게해달라고함
[
'
'
]
열내지 말어~
우리가 여기서 뭐라 해봤자패치내용 안 바뀜일단 테썹 패치내용 보고 진로를 정하자구~
[
'
'
]
개발진들이 데헌하고 기공하고 같이 패치하는 이유가 있음.
데헌 이나 기공이나 "이론 상 최강"같은 논리로"족쇄"가 되어 박살난 친구들이라는 공통점이 있음.이번 패치로 "자질구래한 준비를 위한 준비""철폐"해 버리겠다고 선언하는 거임.
[
'
'
]
근데 최고점을 원하면 오히려 근사를 삭제해야된다니까?
몇번을 말함?아직도 근사가 최고점의 명분을 가지고 있다 생각하고 있는거임?근사유지하고 리턴을준다?그걸 해줄거면 애진작에 해줬어햐 했는데현실은 1월 밸패에서 "최상위"지표 타이틀은 교머너가 가져갔고데헌은 "상위지표부합" "기대한위치" 당했음진지하게 아직도 근사가 무슨 명분이라도 되는줄 아는거임?진짜로 딜1등 최고점 딜러를 원하면근사보다 더 재밌으면서 참신하고 합리적이면서 어려운 족쇄를 달라그러셈 차라리 그게맞음단순히 니가 근사가 재밌어서 유지되길 바라는 이기적인 생각은 좀 쳐버리고.데헌본캐면서 딱렙으로 상하탑 첫주 쌩트라이 경험정도 되는 유저가 그런말하면 정말 근사를 사랑하는구나 라고 생각이라도 하지어디 배럭으로 찍먹쳐해놓고 재밌다는 소리좀 하지마셈 씨발좆같으니까 진짜시즌1 근사 어땠는지는 알고하는 소리임?
[
'
'
]
캐릭터 닉 지어줄때를 잊지말자
데헌 생성하고 닉 짓던 그때백어택하려고 만들었는지그래도 나정도면....이라는 홍대병에 딜 하나보고 만들었는지솔직히 닥후잖아
[
'
'
]
근사 치고 싶으로 기술 슼으로 가라
백플립 스트라이크 아발란체 같은 여려분의 니즈 주는거 많다.
[
'
'
]
개인적으로 오베때부터 데헌 해온 입장에선
근사는 유지하고 사멸을 벗고 싶네요 그만큼 박살난 깡통은 올려줘야 할테고라이플 주력기도 한개쯤은 있었으면 좋겠고 (이번 추가스킬 기대 중)근사만 있어도 건슬이랑은 느낌 많이 다를 것 같은데똥꼬 쫓아다닐려고 데헌 고른게 아니었는데
[
'
'
]
소신발언 하자면 죽습꼴이 나는 한이 있더라도 좀 많이 바껴야함
그냥 단순 근사 yes/no 로 끝내기엔이 찬스가 더 이상 오지 않을 찬스임뭐가 좋다 싫다 하면서 가능성 쳐내면걍 찔끔 바뀌고 데헌은 그냥 여전히 지금 데헌이 되는거임너도 지금에 만족하는 할만충 아니잖아?
[
'
'
]
내가 그랬잖아 슬슬 반대하는 애들 생길거라고
이번이 분기점일껄반대하는 애들 솔직히 심정은 알겠는데지금 못 뒤엎고 신규스킬도 주는마당에또 패치 내용은 그거랑 유기적으로 안이어져서 몇퍼상향 꼴랑 이리되버리면다음은 거의 영원히 없다봐야됨ㅋㅋ
[
'
'
]
혹시 데헌 타격의 대가 존버해야할까요?
?
[
'
'
]
강무3 각 나옴?
ㄷㄷ
[
'
'
]
평준화패치 계속해와서 리스크대비 리턴 없어진지 오래임
오버스펙일수록 그게 더더욱 드러남캐릭터 구조보다 레이드 구조에 따라 캐릭터빨 잘받을수록 리턴값이 커짐로아레이드는 군단장이 유독 심할뿐이지 딜기믹딜기믹한방몰아치거나 누수거의없이 칠수있는애들이 상위권먹기좋음남이 딜넣기도전에 딜해서 기믹보내거나 잡는식으로 딜파이먹는거니까뭐는 있어야 강해질 명분이 있다 이러는데그냥 니네들이 지금 말나오는 직업들 키워보셈인벤에서 말하는 7할은 유저숙련도 이슈고 3할이 불편함이니까거기서 불편함이 3미만인데도 쎈애들이 있고뭐 마지막 종맞추기 어렵다 뭐다 경면없다 피면없다 시전시간길다그게 겜사가 대놓고 말했던 불편함은 남겨야한다 그거고그런거까지 다 완화시켜버리면 진짜 피아노캐릭 되어버리는거임 노잼캐그렇게 쉽고편해진 캐릭으로 쎄지기만을 바라니까 캐릭간 딜은 큰차이가없는데피로도차이만 좃대게 바뀐거고그래서 기습사멸과 타대dps가 겨우 그거밖에 차이안나는지금 상황이 만들어진거고
[
'
'
]
뭐가 됐든 꼭 남겨야한다, 꼭 없애야한다 같은 시스템은 없음
남겨두고 걸맞는 리턴 주면 그것도 좋고없애고 짜임새있는 딜구조를 줘도 그것도 좋음그냥 내 데헌은 딜 1등클래스여야해! 하는 사람이면애도를 표한다 아마 안될 거 같다
[
'
'
]
강무1 치적이 아예 없어지는 거 아니면
그냥 강무1 달고 다녀야겠다 페온값만 얼마야 ,,
[
'
'
]
근사가 문제가 아님
원래 이런 족쇄는 리스크/리턴비가 맞는지로 판단해야 함근사라는 시스템 자체가 문제인게 아니라 근사로 박는 데미지가 낮은게 문제라는 거임.막말로 근사 추가 데미지 1239484% 버프하면 랏데헌 시대 열림또 데헌이라는 직업을 저점패치 할 거 같지 않은게개발자가 그동안 "사용자에 따른 최고의 피해량" 어쩌구 해놨어서.. 저점 올리기 보단 고점뚫는 패치 할 거 같음.그리고 근사 못버틴 데헌은 이미 건슬로 다 갈아탔을테니...물론 샷지는 근사범위 1.5배정도만 늘려줬으면 좋겠는데근사 삭제하면 뭔가 데헌이라는 직업의 아이덴티티가 삭제된다는 느낌이라서 좀 그럼
[
'
'
]
이름이 데빌헌터인데 캐릭 자체 악추피도 없음 ㅋㅋ
에라이 ㅋ
[
'
'
]
근데 왜 레몬 이라고 부르는거에연?
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
아니 또 왜 근사삭제랑 날해날벽이랑 비교하는게 슬슬 올라오지
날해날벽은 애초에 '맞추면' 킹론상 쥰내 쎄기라도 해서 날해날벽 적중 기준 딜 깎고 삭제한게 유의미한 딜증트포 실 가동률 상승으로 이어져서 떡상한 케이스인데, 지금 데헌하는사람들중에 근사트포 쓰는사람들은 애초에 근사 비율 최~~~소 85% 이상 맞춰서 쓰는거잖슴? 애초에 그거보다 더 낮으면 풀레가 더 쎄고 ㅇㅇ이상태에서 지금 디트마냥 근사 삭제하고 딜 너프한다 해서 [너프 수치<유의미한 실가동률 증가]-> 실전딜 증가로 이어질거라 보는거임?근사 삭제해도 딜은 최소 현상유지가 맞다. 근사 계속 가져갈거면 리턴 올려야하고.
[
'
'
]
기대컨하세요 실망 오지게 하시것네!
설레는건 이해함! 기대컨해!!!!!!!!!!!!!!!
[
'
'
]
얘는 일단 뭐라도 크게 바뀌어야함
신스킬 던져주고 수치조정만으로 끝나면데헌은 미래가 없음ㅇㅇ내가 제일 바라는건 전투구조나 겹치는 스킬을 전면 갈아엎어서젠더락 불만좀 거의 안나오게 바뀌었으면함데건 말안할래도 말안할수가없게 패치때려놓고데건거리는것도 보는것도 이제 신물남그렇다고 건슬먼저 아니면 건슬만 키워놓고 주댕이터는애들걔네 계정만 골라서 너프먹일것도 아니잖아?
[
'
'
]
데헌 커마
저 핸드거너 하고 싶은데 혹시 커마 이쁜거 있나요?존윅이나 상남자 느낌으로추천해주시면 감사하겠습니다!
[
'
'
]
근사는 무조건 삭제해야지 디트때처럼
디트 날해날벽도 삭제하네 마네 말 많았다가 결국 삭제하고 날아올랐음저점보완+편의성 개선이 무조건 답인데 ㅋㅋ
[
'
'
]
제2의 편의성
나는 개인적으로 근사트포에대한 문제성보다 샷건스킬들의 모션, 시전속도, 딜압축량이 문제라 생각하는데 솔직하게 맞추기힘든건 맞지만 진짜 땡깡파고빽빽댈정도로 ㅈㄴ힘든건 아님 다만,  최하위 체방따리임에도 근사라는 트포에대한 강제적 x꼬사멸 상위군단장들의 사멸즉사 패턴 데헌특성상 근사를비롯해 지속딜러이기에 걍 샷건4개를쳐박으면서 군단장들 빽에 딱붙어서쳐맞딜도 해야함 ;;;  걍 나는 근사 없애고, 타대로바꾸는것보다 . 샷건스킬들의 모션,샷건연사의 러지같은 뒷걸음반동 3타노크리 이딴거 고쳐주면 좋을꺼같다는 생각이듬 개인적으로는 곧나올 원샷원킬도 x꼬샷 일꺼같은데 나만그런가
[
'
'
]
강무는 무조건 바꿔주겠지?
좆같은 사멸좀 벗게 해주세요
사멸은 그저먼저벗는자가승자인로아식치킨레이스입고사람구실을하게만드는게아니라병신들한테니들성능괜찮다고암시거는용도이상도이하도아닌깡통성능하자덩어리가림막시대에뒤떨어지다못해이젠아예없는취급을하고게임을만드는개발자들의버려진장난감1정도되는븅신셋이거 진짜 빨리 벗어야 삼하다못해 백어택이 달려 있다고 쳐도 이걸 '안치면 그냥 병신'이 된 순간 이미 병신캐릭 인거임그 와중에 근사까지 달고있는 새끼는 대체 뭘까? 상병신?
[
'
'
]
본캐 데헌들은 핸드거너 카던세팅 맞춰돌지않나
나만 그런가민사에 출혈달고 3번 이동하는거로 쌓인몹 다 쓸어버리고2번째맵 보스에 각성기 박아서 원콤내고다들 이래하나
[
'
'
]
애초에 근사삭제or유지후 수치 딸깍한다고 뭐가 되는게 아님
근사 삭제 or 유지 후 딜 3퍼정도너프 or 딜 10퍼 버프뭐 이런얘기 하면서 만족? 이러는데저거 쪼금 딸깍 해준걸로 만족? 장난해?이정도 기다려서 겨우 개선받는데 뭔 숫자놀음이 끝이라고?왜 그럼 미리 안해줬는데 겨우 저거면근사를 삭제하든 고점을 올려주든 저거뿐이면 망하는거야
[
'
'
]
근사충들은 보아라.
지금 디트들 봐라 날해날벽 개선받고 날아오른거 안보이냐똥고집쟁이마냥 근사 고집하고 족쇄가 어쩌고~~개발자가 어쩌고~~만 만날 반복할꺼냐?근사 손맛이 좋으면 근사 없어져도 지금처럼 똑같이 똥꼬 들어가서 딜하면 되는거 아님?
[
'
'
]
강무패치되면 1각인 뭐쓰지..
정녕 아드뿐인가 지금도 아드쓰기싫어서 질증or돌대 쓰는중인데 ㅠㅠ
[
'
'
]
그리거 버서커나 호크샷 같은거보면 이펙트도 중요함
신스킬제발 이펙트좀 간지나고 모션좀 간지나게 만들어라호크샷이랑 버서커 옵드 브슬 다 성능 좋은데 모션 개그지같아호크샷은 그~나마 그래 뭐 됐다 치면옵드 브슬은 진짜 염병 패치하기 하루전에 만든 퀄리티요새 그래서 광기가 쎄긴 ㅈㄴ쎄졌는데 재밌대가리가 없어서 페온생기면 비기로 바꿀듯
[
'
'
]
수욜날 강무3 질증6 귀걸이 팔렸는데
파품 12000골인가그동안 안팔려서 내리다가 화요일 달아두고 패치소식 뜬 후 접하니 팔림근데 왜 팔린지 아직도 모르겠음상남자인가
[
'
'
]
큐브할때마다 강제버스 받는느낌좀 없애고싶다 ㅋㅋ
1번 2번방 ㄹㅇ 그냥 해줘임 1번방은 심지어 치는게 더 방해되는느낌 ㅋㅋ
[
'
'
]
다들 삭제스킬 트포강화 올려놨나여?
트익 5 - 3개 / 4 - 3개 심판 5 - 3개 / 4 - 3개트포가 안나와요 흙 ㅜㅜ
[
'
'
]
잼드 -> 강무
잼드로 로아 재밌게 즐기고 있는 애송이입니다데헌이 마음에 들어서 강무도 해볼까 하고 세팅해주려고 하는데밸패 끝나고 하는게 맞겠죠??
[
'
'
]
데헌 "본캐" 유저들이 근사에 화내는 이유
레이드 말고 "로스트아크" 를 하기에 근사는 개 병신같은 족쇄가 맞음로스트아크가 레이드 원툴겜이긴 해도 레이드만 하는건 아니잖아?
[
'
'
]
근사가 ㅈ같은 상황은 카던 돌거나 큐브돌면 확실히 알텐데
잡몹새키들 맞을때마다 밀려나서 근사 터지는걸 본적이 없슴당장 프로켈 내부 백어택도 맞으면 앞으로 돌아서 그지같은 마당에 근사까지 있어서 딜 박히지도 않자늠 ㅋㅋ
[
'
'
]
상아탑 1주차 때 데게 반응 한번보고 와보셈
구조가 거의 변경없이 동일수준으로 간다면 카멘때는 그거의 몇배의 곡소리가 나올거니깐어 아닌가? 그땐 데헌으로 카멘가는 사람이 없어서 반응이 없으려나..
[
'
'
]
최악의 방향은
이번에 라이플도 근접사격 달고 나오는건가
[
'
'
]
쟤좀봐 코앞에서 총쏜다 ㅋㅋ
총 그렇게 쏘는거 아닌데 ㅋㅋ
[
'
'
]
온다.... 온다.... 드디어 온다...
데헌이 빛을 발할 그날이 오고이따..!!!데헌 키워야겠지...?
[
'
'
]
근사가 ㄹㅇ 족븅신 시스템 맞다니깐
아니 씨 근사 빼고 사멸만 봐도 좆같다는 소리날마다 들어쳐먹는 중이구만거기서 패널티를 더 얹자는게 말이 안되자너 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
여러분들이 그러셔도 이미 정해져있어요
금요일날 공개됩니다!!!!
[
'
'
]
이제 봤는데 라이플 건들까봐 두렵네
라이플 상향하는게 두렵다는게 아니라라이플로 백치러 가는 나 자신을 상상해보니 두려움설마 진짜 라이플에 백어택 붙이고 주력 딜링기로 주는건 아니겠지
[
'
'
]
확실한건
족쇄유지던 족쇄탈출이던 뭔들 지금보다는 좋아지겠지데헌이 딜빼고 내세울만한게 없는 직업인데족쇄탈출하고도 데헌보다 쎈애들 천지인게 현실임아직도 근사타령에 재미운운하는 애들은 능지가 없다고 봐도 무방이제 날아오를일만 남았으니 그만 싸우고 랏데헌 행복로아좀 해보자
[
'
'
]
사실 제가 진짜로 원하는건요
근뽀는 어차피 없어질리도 없고 애초에 리턴파였기 때문에 패스퀵스텝,민사치적이 두가지이거 받고 신스킬까지7m할 생각하면 기부니 상쾌해짐
[
'
'
]
근사=고점이 절대 아닌데
이겜은 족쇄는 뗄 수 있으면 무조건 떼고 봐야함애초에 스마게는 근사를 족쇄라고 생각하고 그에 합당한 리턴을 줄 생각이 없음만약 근사를 진작 족쇄라고 생각했으면 그전 밸패들에서 어떻게든 리턴을 줬을거임그냥 일단 족쇄 떼고 그다음에 생각하는게 맞음어차피 우리는 근사 말고도 태생적으로 가지고 있는 불편함이 많아서 근사말고 다른걸로 고점 어필 할 여지가 있다고봄
[
'
'
]
항아리 게임 해본적 있는 사람?
개인적으로 근사는 항아리 게임같아이게 재밌냐는 사람도 있고,황금 항아리까지 따는사람도 있고
[
'
'
]
지금 금요일 두시 맞지? 그지?
오늘 금요일이지??? 이제 곧 패치뜨지???? 그지???? 그렇다고 해줘 제발
[
'
'
]
기습 사멸할사람은 하고 안할사람은 안하게해줬으면
총캐라서 좋아하는데 교복이 하나야
[
'
'
]
새로 나오는 스킬 개인적으로 접근기였으면 좋겠음.
데빌헌터가 전진 공격기가 하나도 없음.데스파이어나 만찬 집행 정도인데. 트포로 바뀌는 전진 공격기고 pvp 용이라서뇌호격이나 호왕 라그 사스 볼케이노이럽션 비슷한 전진 공격기 하나 생기면 좋을듯.
[
'
'
]
근사,백으로 히트앤런 치는거 지금은 재밌겠지
오베때부터 했는데 나라고 그런시절 없었던게 아님근데 4년동안 쌓인게 억하심정과 변하지않는 딜구조에개발자코멘트로 설레발은 좆같이 부려놓고 고점은 고점대로 막혀있고건슬까지 출시되면서 3스탠스 사기당하고 사멸통에 쳐박혔는데그 일련의 과정을 겪은 입장에선 근접사격은 싫증이나다못해 혐오감이들정도로 좆같은 요소에 불과함근사재밌다던 사람?한둘이 아니었음근데 십중팔구 상노렙도 안되는 시작한지 얼마 안된사람들이기도 했음.지금 근사 재밌고 근사가 리턴의명분이라는 사람들그게 내 과거였던건 알긴할까 모르겠네.개씹고집불통 개발진새끼들 생각하면 어차피 근사는 안없어짐근데 그것과는 별개로 장기적으로 봤을 때 결국 없어지는게 맞고그렇게 고점을 원하면 컨으로 극복이 안되는 근사가 아니라 새로운족쇄를 다는게 더 합리적이라 생각함.새로운 족쇄가 뭐가될지는 개발진이 생각해야되는거고.카멘 어떻게 나올지나 두고봅시다.
[
'
'
]
일부 건슬들이 징징대는 논리중에
체방 약하고이동기 ㅈ도 의미없고풀히트 힘들다이던데이거 사실 고도의분탕충들 아닐까?..믿을수가없써..
[
'
'
]
근데 개궁금한게 근사가 그렇게 좋음?ㅋㅋㅋㅋㅋ
총잡이란 놈이 똥꼬에 딱달라붙어서 딜 하는게 재밋음....?그만큼 딱 붙어서 딜하는거 아닌데 지금 정도 딜량 나오면 데헌이 ㅈ사기 너프필수 ㅆ강캐가 되는건가? ㄹㅇ 몰라서 물어봄
[
'
'
]
근사는 유지하되 사멸을 벗는건 어떨까
망상 on
[
'
'
]
부캐데헌 밸패 못기다려서 셋팅해버림
떡상 축하드려요
[
'
'
]
아~아 이런 데서 쓰고 싶진 않았는데!
 똑똑히 봐둬라! 그리고 아무한테도 말하지 마라!심판의 날!!!내일이 기대된다
[
'
'
]
저번 리퍼꼴 당하기싫으면
dps관련글은 삼가하는게좋을듯 ㅇㅇ마지노선은 신스킬 영상 올리는정도?무지성 데혐새끼들 몰려올거 뻔하고제대로 키운적도없는 배럭 양산데헌들 강코짓도 나올듯ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
원샷원킬 뭔가 퍼펙트 샷같은 느낌일듯.
대신 홀딩이 아닌 차지 느낌?1연발 버스팅 플레어같을 수도?지점 스킬일 수도 있을 것 같구.
[
'
'
]
라이플 신스킬이 백어택이면
잔추빼고 1핸 1라 4샷 하믄되것다손꼬일까봐 걱정은 되는데 개재미있을듯아직도 ㅈㄴ 밀려나는 잔추보단 나을거 같기도 하고
[
'
'
]
내일 먼저 맛보시는 분들 잘 부탁드립니다!
일하고 있는 불쌍한 자에게 정보를..!ㅠㅠㅠ
[
'
'
]
제발 사면초가라도 달아서 나와라
1트포근사 : 난 백근사 다 상관없음or사면초가 : 난 근사만 잘 치면서 할거임or풀 레인지 : 난 백 노리면서 평범한 사멸캐처럼 할거임이렇게 가면 되는거잖아... 굳이 뭐 대-단한 패치가 필요하지도 않자너....
[
'
'
]
다 필요없고
근사를 넣던 빼던운영방식을 새로 고치던 난 상관없음내가 제일 꼴받는건"기습 사멸"도 아닌애들이 나보다 10렙넘게 낮으면서족쇄 뺀 허수아비 패는데 딜이 더 잘나오는게 어이가 없다는거임그냥 베이스를 좀 올려줘
[
'
'
]
이정도면 말할권리잇지?
ㅈ까고 그냥 줜나쌔지고싶다 꼬데키 시전하고 건슬한테 여데헌이네 하고싶다 시부레
[
'
'
]
핸드거너 극신속가면 취직 많이 어렵나요?
극신속 핸드거너 하려고 하는데
[
'
'
]
요즘 특치하는데 답답함
시전시간 답답함 보다샷건 쿨이 이렇게 길었나 싶다...
[
'
'
]
뭐 현실적으로 개편(근사 포함)안 생각해보자면 이럼
[근접사격 관련]항상 불편한점 완화 + 자공증 너프 + 깡딜 상향이런식의 패치를 해왔음.그리고 저번 로아온 때개성과 고점플레이를 위해 어느정도의 족쇄, 불편함은 유지하겠다고 했음.이거 두개를 조합해서 보면 답은 그냥 간단함“근사 완화”현재 근접사격시 2배 + 근접사격트포뎀증으로 근접사격 실패시 리스크가 상당히 큰데근접사격트포를 일반 뎀증트포로 바꾸고근접사격뎀증2배를 20%뎀증 정도로 바꾸고스킬 깡딜을 그만큼 올려주는 형식이 될 가능성이 높음총고점딜량은 유지한채 근접사격성공시와 실패시 격차를 줄이는 방향+심판의날 추가의 의도심판의날 역시 근사 완화의 한 방법으로 작용할수 있음심판의날 자체에 근접사격을 없애고기존 샷건 스킬 하나를 빼도록 해서 완화하는거지.현재 건슬이랑 공유하는 공통스킬을 빼고 넣지않을까 싶은데그게 만찬이랑 샷연 2개임. (샷지랑 종전은 엄연히 다르니까)만찬은 최근 버프를 해준만큼시전시간길고 근사가달린 샷연을 빼게 하지 않을까 싶음[라이플]전체적으로 족쇄완화 방향인데라이플에 백어택 트포를 단다?말도 안된다고 생각됨.슬레이어 각성기딜처럼 그냥 원샷원킬 깡통딜을 오지게 올려서쓸수있게 만들어주는게 방향성과도 맞음그렇게 만들어준다고 뭔 밸런스 행성파괴되거나 하지 않느니걱정 ㄴ큰틀은 이렇게 될거같음
[
'
'
]
밸패전 내 마음정리
나는 근사,라이플 개선해줘도 느낌이 없을거 같다는 생각이 들어서내가 원하는게 뭔가 생각을 해봤는데 컨트롤만 된다면 고점이 높은 데헌을 하고싶은거같음 지금은 트리시온에서 근사라는 족쇄로 다 박아도 대단한 딜이 안나와서 데헌 권태기인거같음 이것만 개선되면 근사유지되든 라이플쓰든 안쓰든 상관없을거같음 고점 높여줘요!! 
[
'
'
]
아 못참겠네
빨리 문열어 ㅋㅋ
[
'
'
]
모션도바껴나오겠지?!
듀근듀근
[
'
'
]
제발 오래된 스킬 모션뜯어고쳐서 멋있게만 나와주세요
설렌다
[
'
'
]
신스킬 나오면 뭐 뺄거임?
신스킬의 댐지와 편의성이 종전과 비슷하다고 치면!
[
'
'
]
트익은 아크라시아 창조 아래 만들어진 가장 완벽한 스킬!
트익 삭제는 반 사회적이고 비 윤리적인 것.스마게는 트익 삭제를 당장 철회하라!
[
'
'
]
걍 미래를 봐라
당장 가르가디스 상하탑만 봐도 난리부르스를 떨어대는데그 이후 레이드 가토도 이 꼴 안 날거라고 확신함?그 때 가서도 화내고 있을건가개선 없으면 딜 부족 이유로 구직률 처참할거고 피로 심하고상하탑 때 접은 사람들 많이 봤잖슴 개선 필수임고정있다고요? 그 사람들 언제까지 계속 해줄 것 같음
[
'
'
]
내일 데헌들의 운명이 결정된다
몇 시에 공지가 뜰까요?
[
'
'
]
데헌이 약간 족쇄 갈라치기가 있는점이
난 ㅈ같이 불합리해도 이겨내고 가장 센 딜러를 원해서 한 사람과그냥 총든남캐간지 상상하고 들어왔다 물린사람이 공존해서 그런거같음둘다 낭만의 영역을 보고 들어왔지만 추구하는 낭만이 다름......전자의 경우는 그냥  항상 잔혈이지만 똑같이 고점치는사람 만나면 클래스차이로 져야한다는 사실이 분통한거고후자의 경우에는 남은건 낭만밖에 없는데 성능과 인식이 고루 지하에 쳐박혀있으니 저점보완 패치가 인식겜에서큰 영향을 줄거라는 기대가 있다고 생각함나는 전자의 경우지만 저점을 보완해주면서 고점을 노릴수 있는 개 ㅈ같은 족쇄를 달아주는것도 좋다고 생각함예를들면 일격필살이 배쉬급 사거리의 스킬인데 백어택으로 들어가야만 버프발동일격필살 디버프를 보스에게 넣은동안쓴 스킬의 쿨타임 회수 or 스킬의 딜 뻠핑 같은 식으로 ㅇㅅㅇ 유사 아덴기에 자버프라 족쇄 추가지만근사를 삭제하고 현재 근사보다 약간 낮은 평딜을 줌으로써 저점은 기존보다 확실히 많이 오르고 고점을열어놓는거지 걍 행복회로 돌리면서 이런저런 상상해봤음다른 의견이 있다면 말해주면 좋지만 이 생각없는 새끼야 이러면서 욕은 안해줬으면해어차피 내가 뭐라고 짓거리든 3대장 ㅈ대로 낼거라 이 글은 아무 힘도 없고 그냥 내 생각한번 말해본거임
[
'
'
]
근디 근사 유지할꺼면 풀레는 삭제하자
그자리에 약자무시 300프로 짜리 넣고 카던트포로 바꿔서근사어려우면 풀레쓰셈 말 좀 안하게
[
'
'
]
근사 삭제되면 딜이 얼마나 까일라나
주관적인 근사관련 패치 예상
엔드스펙은 아니지만 최근 유입이거나 핸드거너 유저아님 쭉 강무데헌 했었음근사를 삭제하나?: 개인적으로 X라고 생각, 일단 본인 근사충아님 솔직히 일리까진 아 개같네 하다가도 그래도 아직은 할만하다 위주였는데 가르가디스 상아탑부터 근사 욕하고 다님 진짜 워로드 없으면 너무 힘듬...근데 스마게 고집이 있음 데헌 코맨트 보면 항상 "숙련자 기준 최상위권 딜" 언급하는데(개색기들....!) 본인은 이게 근사각이라고 생각해왔음 그래서 아마 근사를 삭제하진 않을것 같고 범위를 늘린다거나 공속을 올리는 등 개선을 하지 않을가 싶음근데 라이플은 진짜 예측불가네...ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
그냥 씹마게 데헌한테만 기준점높은게 ㅈ같다
최상위권지표 ( a,k,a 금손) 기준으로 밸런스쳐짜면서 이악물고 족쇄에 족쇄 달아버리니까 유입도없는 씹깡촌 비주류 힙스터 케릭이되버린거지 내가 로아에 유입된다면 강도가 데헌하라고 칼들고협박해도 실수인척 건슬만든다 
[
'
'
]
난 심판의 날이 버스트라 믿는다
그냥 그렇다고 해줘
[
'
'
]
근뽀삭제는 진짜 근뽀만 삭제하란 얘기가 아님
근뽀삭제파로 흑화하고 나서부턴 이 얘기 기억하는것만 4~5번은 한거 같은데근뽀삭제는 근뽀만 삭제하라는 얘기가 아니라디트 행코,도발해줬던것 처럼 후속조치도 포함해서 삭제를 주장하는거고 편의상 생략된것 뿐입니다."나는 근뽀유지해야 된다고 생각함."이라는 의견이 딱히 말하지 않아도 근뽀리턴을 원한다고 해석할수 있는것처럼요.근데 어차피 근뽀삭제 안되니까 걱정좀 하지마셈상대가 누군지 잊은거임? 전재앙임확정된 라이플신스킬이나 행복회로 돌리셈
[
'
'
]
근사 삭제 반대파는 진짜 근사만 삭제되고 끝날 줄 아는건가
설마 아니지?디트 행코 날해날벽 없애면서 어째해줬냐코어수급 하나빼고 2개 고정 + 인듀어 3개딜 트포 추가이게 무조건 딸려오는거임근사만 없어지고 걍 풀레쓰세요~ 이러지는 절대 않음 걱정 ㄴ
[
'
'
]
다 됐고!
빨리 내일이 되어라 ㅠ
[
'
'
]
아니근데 건슬 없었으면 사면초가를
데헌이 받았을거 아님?
[
'
'
]
데헌 개선안 투표 근사 사면초가 기타등등
ㅈㄱㄴ
[
'
'
]
트포 사면초가 달리는 거 아님?
?ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
근데 원샷원킬 뻔하지
이거 아님?으이그 뻔해!
[
'
'
]
원샷원킬이
블레 악셀 마냥 바로 넘어가서 백잡는 스킬이라면?백잡고 바로 샷 때리는 연계기 스킬이라면?라이플 들고 넘어가는건 뇌절인가ㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
개인적으로 근사 삭제하고
근사삭제하고 풀레딜 통합이면 데헌접을래 더이상의 메리트조차안남앗어 
[
'
'
]
트포 판매 개꿀이군
쓰레기트포도 다 붙여놔써 나는 팔기만하면 된다77ㅓ억~~
[
'
'
]
스마개의 판단이 궁금하긴하다
개인적으로 족쇄유지하고 전체적인 딜상승도 좋겠지만이왕 구조개선하는거 미래를 생각했을 때사멸 백 탈출해서 진정한 총잡이로 거듭나는게 좋다고 생각함데헌은 근거리/건슬은 원거리 컨셉만 유지해도 충분하다고 봄애초에 총들고 똥꼬 쫓아다니는게 말이 안됨똥꼬 벽에 붙여놓으면 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있어야되는게 말이됨?그리고 족쇄가진게 딜1위될 명분이 안된다는건 수차례 겪어왔음이제 대가리든 옆구리든 똥꼬든 마음대로 샷건 박아버리고 싶다주력딜링기가 많을 수록 그게 맞다고 생각함
[
'
'
]
딜1도 딜인데 유틸도 생기면좋겟구먼
생기흡수나 다크악셀 등등 비슷한거 생기면 조켓꾼욕심 많이부리면 마엘스톰같은거 생기면좋겟구먼...
[
'
'
]
벌써부터 신스킬 연습 중임
지인들이랑 디코하면서 로아하는데신스킬 연습함“심판의~~~~~~날, 쾅”“넌이미 죽어있다….“원.샷.원.킬!”외치면서 가르가디스 잡음 ㅎㅎ
[
'
'
]
공모전 암부 멋있지 않나요??
다른분들꺼는 뭔가 다 비슷한데 암부는 그 뭐라하지 스왓 고글? 안경? 얼굴쪽이 넘이뻐서 전 그거뽑았는디
[
'
'
]
데헌 샷건 하고 핸드건이 주력스킬아님?
요번 개선에 라이플 스킬도 안쓰는데 굳이 하나 추가한다는건 다른 라이플 스킬이나 각인도 개편한다는건가...?아님 원샷원킬도 샷건 스킬인건가
[
'
'
]
키야 데헌유저들 많네
데게 직게 이렇게 글젠 많은거 오랜만이네요 3스탠스건 근사건 타대건 그냥 지금 행복회로 불타는중
[
'
'
]
근사 = 레이드에서 데헌 배척받는 이유인데 이걸 개편 안한다고?
레이드및 파티에서데복치라면서 꺼리는 이유가낮은 체방 + 근사따리가 제1위인데강화버리기 싫다고 근사 고집하는거는 진심으로 게에바지.
[
'
'
]
현실적인 패치 방향성 추측
1.근사 수치 조정 혹은 근사트포 변경샷건 근사 2배 + 근사트포의 2중 족쇄는 과하기 때문에둘중 하나는 풀릴것같음근사 기본 계수를 내리고 샷건 pve딜을 올린다던가근사 트포자체를 다른걸로 바꿀가능성도 있음둘다 없애는건 스마게 고집땜에..2.심판의 날기본 성능은 30초 주력기에 빠준트포로 24초 스킬운영가능백어택 스킬에 근사기능 없을듯 함DPS는 샷지보다 낮게 설정될것같고 모션은 간결기획 의도는 저점보완의 안전빵 백어택 스킬3 ㅈ리플 (원샷원킬)진짜 용도가 궁금하긴한데 이름만봤을땐 PVP스킬 냄새도 남그리고 이름처럼 단타성 묵직한 라이플 스킬로 추측되고라이플에 백어택 트포를 달아주나? 라는 행복회로 돌려보는데잘 모르겠음..어찌되었든 간지+낭만 넘쳤으면좋겠음
[
'
'
]
개인적 사견으로는 데헌 핸드거너가 스탠스 바뀔일은 희박하지 않음?
1.로아 운영진은 힙스터 기질이 다분하다:건슬과는 차별화 해야한다는 바탕을 깔고 들어간다.(사시복사? 건슬 mk.2 에반데,암튼 달라야한다고 라개발진이 결론 맺을 수 있음)2. 스탠스 개편할려면 코드 다시 짜야 됨.그럴 경우 핸건만 아니라 데빌헌터 코드 및데빌헌터- 로아게임 상호관계 오브젝트적인 코드까지싹 갈아엎어야 되는데 시간이 됨?그래서 개인적인 사견으로는황제카나처럼 새 스킬 + 핸드거너만의 zx스킬 추가 가 될것같음.
[
'
'
]
근사충 개선안 내본다
썸머솔트로 보스몹 넘기 혹은강무 직각으로 핸드건 변경시 추가 이속샷건변경시 추가 공속라이플 변경시 추가 피증
[
'
'
]
하탑 10주차 엘릭서 37임
개화난다 진짜루매주 현자님들 모집해서 하는데도 왜 안되는것임????????????????왜 나는 25%, 50%, -2 +2 랑 현자삭제 하나도 안붙여줌???????????????왜 -2랑 0밖에 존재 하지 않아?????????????깎으러 온 현자들도 이새끼 뭐하는 새끼임 하고 도망가는데 저 어케해야됨????????정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애정신나갈거같애
[
'
'
]
재미로 내일 개편 예상해봄
1. 반 타대가 될수도 있다.사멸과 기습 각인을 사용 하는 만큼 주딜기인 샷건은 백어택을 강제하겠지만잔퀵 / 트리플 개선으로 깡딜 상향에 재빠 대신 사면초가 달고 잼드는 타대쓰고 강무는샷건을 제외한 서브딜링기로 사용할수 있게 되지 않을까 깡딜 상향과 사면초가 딜증으로기습 사멸을 대신하는 거지아 근데 잔퀵에 사면초가 달릴거면 트포 삭제 목록에 있었어야 했나..........?  2. 심판의 날 / 원샷원킬pvp에 더 유용한 스킬 구성이 아닐까 생각도 해볼 수 있음사실 데헌은 근사 스킬 모션 시전속도 등 캐릭터 자체의 겉멋에 찌든 구조가 더 문제라고 생각 함오히려 신스킬보다 위에 언급한 문제를 개선해주는게 훨씬 더 좋지 않을까 생각하는데종전 샷지 샷연 만찬 사실 근사만 빼면 뭐 크게 ㅈ같다 싶은 샷지 퍼펙존 시바럼 아니 없다고 보는데뜬금포로 저중에 하나 빼고 심판의 날을 써라?  pvp 주력으로 가능한 샷건 스킬 하나에pvp pve 둘다 써먹을 라이플 스킬하나 주는게 아닐까 생각도 해봄3. 잼드 신속베이스로 변화사실 잼드가 왜 특화 캐릭인지 1도 모르겠음누가봐도 신속 달고 존나 날랜 쌍권총잽이 느낌으로다가 슈슈슉 슈슉 하고 날아 다니면서딜 존나 넣을 캐릭처럼 만들어 놓고 특화 베이스인게 좀 이해가 안되는 부분임 솔직히 내일 약간 이해 안되는 부분이 있을지도 모른다고 생각 하는데최근 가장 말많은 사멸딜러에 대한 리턴이나 로아 레이드 구조적으로 사멸이 게임자체의 족쇄다 이런 부분을 고려 한다면 기습 사멸은 개편되리라 생각함 그리고 그 개편에 관한 언급이 21년 겨울 로아온에서 나왔던 말임 최소한 어느정도 구상해둔 내용이 있다면 그에 맞춰서 내일 데헌 개편안이 나오지 않을까 싶음
[
'
'
]
근데 근사 유지하자는 쪽은 지들이 생각하는 개선방안이라도 제시해야 하는거 아니냐
그냥 반대면 밸패나 개선받기 싫다 입장임?뭐 딜이나 존나 올려달라고 할 거 같은데 그거 안될 거 뻔히 알잖아 아직도 모름?유입인가
[
'
'
]
라이플 상향이 되고 안되고를 떠나서 차피 원샷원킬은 쓰겠지
이미 라이플 한개는 채용하게 만든다는 게 의도인듯 한데일단 저건 채용하게 만들겠지 뭐근사? 없어질수도 있고 아닐수도 있고 반반 본다사멸? 안벗을거 같다그리고 시발 근사가 삭제되든 라이플이 상향되든 지금보다 쎄면 되지 아직도 지랄이네 어지럽다Q. 근사, 사멸 등 조건이 사라지면 딜이 떨어지지 않나요?A. 매우 상식적인 사고방식입니다만 로아는 안그럼 근들갑 ㄴ
[
'
'
]
데빌헌터 10멸화 10홍염 풀셋으로팝니다
오늘자 기준 데헌멸화41~42만골홍염19~20만골멸화405,000 x 6 = 2,430,000홍염190,000 x 5 = 975,0003,400,000골 당일 기준 1만골=7,0002,380,000에 한번에 처분합니다 쪽지주세요보석은멸화:샷연/샷지/만찬/종말/퀵샷/잔추홍염:샷연/샷지/만찬/종말/퀵샷 입니다
[
'
'
]
날해 날벽이 재미 있는가 O
근사가 재미 있는가 X
[
'
'
]
뭐든 기대되서 랄부가 떨린다
금욜그냥 바로 본섭적용해주면 안되나어케 참냐 훅훅
[
'
'
]
부캐 데헌 97돌 셋팅 테섭 보고할까요?
특성비가 달라지거나 예를들어 치특 반반이라던가그런 경우가 생길까봐 셋팅 함부로 못하겠네요 ㅡㅡ
[
'
'
]
데헌 심판의 날 vs 소서 종말의 날 ㄷㄷ;;
OP 예정인가ㄷㄷ
[
'
'
]
망상글
심판의 날원샷원킬장검스탠스랑 어울리지 않냐 ㅋ
[
'
'
]
데헌 접은지 거의 2년..
데헌하다 버스트 개편직후 12스텍 버스트 ㅈ사기성을 맛보다 로접하고복귀하니 타대가 왕이 됏길래 귀여운 신캐 기상술사 본캐로 맘먹고 키웠는데로웬센세 아바타랑 개편이 예고되니 랄부가 떨린다.. 사실 데헌이 계속 하고 싶었던걸까? >_< 어떡하지!!!!
[
'
'
]
이제 민사뺴야겠지
잔추를 포기하겟다 죠죠
[
'
'
]
삭제스킬 트포
나 모든 스킬 거의 5트포작 돼있는데이러면 그 5짜리 아뮬렛 다 주는거임?다해서 12개인가?
[
'
'
]
데빌헌테가 왜 데빌헌터냐?
총쏘고 다니는 망나니인데 왜 데빌헌터?직업별 스토리는 기대도 안하니 스킬에라도 이름에 정당성을 부여해줘트라이포드에 은탄 이런거 넣어서 성속성 전환같은거 가능하게 해달라고
[
'
'
]
근사를 유지하는 방향으로 할거면
그냥 풀레식으로 처때려도 지금 근사랑 딜은 똑같은데근접 사격시 치명타 확률 5퍼 추가 정도?진짜 그냥 보너스 느낌 나게 어차피 치명 100맞추고 세팅하는사람도없고대부분 다른치적 10퍼 생각해서 85~90으로 맞추는데이정도가 딱 맞지않나 싶음광기 가 여건만 되면 백어택 피니시 헬블 박아서 피증, 치확 조금이라도 고점 더 보는거 처럼그렇다고 광기가 무조건 백치는건 아니니까ㅅㅂ 진짜 금요일까지 너무 길다
[
'
'
]
신규스킬에 데헌 종특 붙을 예정
뒤로가기! 폼잡으면서 뒤로가기! 덤블링 하면서 뒤로가기!아무튼 뒤로가기!
[
'
'
]
라이플 반대하는사람들 장단맞추기 힘드네
사멸근사 유지해야하고 라이플 필없다는사람들은지금 데헌에 만족한단 소리 아님?그러면서 작성글 뒤져보면 사멸근사들고 상아탑 어케도냐써있고 뭐 어느 장단에 맞춰야함?똥캐키운다고 힙스터 홍대병 존나많네 진짜 ㅋㅋ
[
'
'
]
썸솔 보스 넘어가게는 안되나..
를 획득하십시오.
곧 옵니다. [데빌헌터] 당신의 현관을 두드리는 날이 [데빌헌터]를 플레이하고 진정한 [자유]를 획득하십시오.키우십시오 [데빌헌터]를
[
'
'
]
밸패 이후 근사변경->데헌게 야랄날 예정ㅋㅋㅋㅋ
분망 날해날벽 사라지고 나는 날해날벽 잘만치는데~~고점이 낮아지네 뭐네 하면서 징징거리는 애들이랑 과도한 불편함은 없애는게 맞다는 애들이랑 미친듯이 싸웠는데ㅋㅋㅋㅋ여기도 비슷한 꼴 나겠지?? 개인적으로 말도 안되는 불편함을 고점때문에 가져가야 한다는 애들 뺨 개때리고싶음ㅋㅋ
[
'
'
]
테섭 나오고 본섭 +1주일 동안은
부캐로 정말 재밌게 하고 있는데
유일하게 쓸만한 카드가 세우라제라서세구18 암구 10? ㅠㅠ속성 패치해주면 정말 각 잡고 키울텐데로또 느낌으로 안될 거 알면서 바라네요
[
'
'
]
데헌 깡통버프에 신속효율늘리면 개고트일듯
ㅇㅇ
[
'
'
]
라이플 너무 미워하지마
완전 원거리 저격총으로만 쓰는 스마게 잘못이지리볼버를 아바타나 모션때문에 못 넣으면 라이플을 존나 큰 리볼바처럼 활용해도 될텐데
[
'
'
]
오 샷건스킬 선딜만감소해도 난너무땡큔데?
진짜 개지랄싸지말고 그냥 샷건만쐈음좋겠음
[
'
'
]
샷건칸 안풀린다 pvp생각해라
데헌 패치의 맥시멈은 샷연 선딜감소 혹은 공속 상향과 동시에 넉백감소나 삭제, 샷지 근사 범위 소폭 증가 그리고 신스킬 교체 2개와 핸드거너로 인한 핸드건 스킬 간접상향라고 생각함이 마져도 행복회로임자잘한 수치조정도 같이 할지는 신스킬의 딜량이나 사이클에 주는 영향이 미지수라 모르고
[
'
'
]
근데 카던 그렇게 불편하진 않던데
걍 이퀄 360도랑 데파랑 샷건4개  몹 오는대로 갈기면 웨이브 끝나있어서 쿨채우고 멍때리다가 다시 갈기면 다음 방 넘어가던데카던용도보다는 딜용도로만 알차게 구성해서 줘라 제발겸사겸사 카던도 좋으면 좋지만
[
'
'
]
근데 이거 상향 맞겠죠...?
따지고 보면 아직 그냥 안쓰는 스킬 이름 "만" 나온거 같은데금요일 막상 보니까 백 없는 샷건에 원샷 노킬 라이플은 아니겠죠??몇 년 동안 하도 행복회로만 굴리다가 폭파 당해버려서 이젠 자꾸 의심만 드네ㅜㅜㅜㅜ 잠이 안와
[
'
'
]
핸드건 각인 바꾸는 버프일거같은데
강무쓰라고 라이플을 백어택으로 만들어 주진 않을거니까...핸드건 각인을 이름바꾸고 라이플사용가능하게 만들거같아요!마치 사시건슬처럼!
[
'
'
]
혹시몰라
원샷원킬도 샷건스킬일수도 샷건칸2개만뚫어줘라 스마게
[
'
'
]
당연히 안해주겠지만
0.1%의 확률로 스마게가 타대로 바꿔준다?오우 씻팔 존나 맛있긴 하겠다 
[
'
'
]
그냥 감 있으면 샷건칸 잠근거 풀어줘야지
근데 이 새끼들은 감 다 뒤진 새끼들이라 안 해줄 듯
[
'
'
]
심판의 날은 샷연보다 샷지 대신 쓸수있게하는게 좋을듯
오래 플레이 해보신분은 알겠지만 샷지는 똑같은 위치에서 쏴도 근사가 안먹는 타수가 존재함심지어 4스킬중에 초근접을 요구함, 가끔 바속, 마엘처럼 순간 공속늘어나는 상황과 렉 때문에 평소에 4타 게이지 잘맞추는사람도 가끔 실수하기도함샷연은 샷지에 비하면 혜자로운편이라고 생각함 그냥 밀리는것과 시전시간이 긴것뿐이지 물론 3타를 2타로 바꿔주면 완벽할것긴한데 샷연보다 샷지를 빼고 쓸 수 있게끔 샷지딜급으로 개편해주는게 좋을 것 같음
[
'
'
]
금요일이 기대되는 데붕이면 개추 ㅋㅋㅋ
 아 ㅋㅋㅋ 일단 나부터 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
나도 라이플 반대했었지만 니들과는 다름
내가 근사리턴에 목메었던 시기가 재작년 로아온에서 리턴부분 검토하겠다는 발언이 나온 직후였고샷건에 몰아야 할 상향치가 분산된다는 이유로 당장은 샷건에 집중하고 라이플은 나중에 생각하자라는 이유로 반대했지,그럴거면 건슬해라./사멸기습 어쩔거임?/너 똥손?/데헌의 근본은 백어택이딴 빌어먹을 금손호소인,아만보 쓰레기 논리로 반대했던게 아니다적어도 나는 라이플이 언젠가는 반드시 고쳐야 할 요소인건 인지하고 의견 내주시는 분들 존중하려고 노력이라도 했었지.아무튼 나는 니들과는 다름 ㅅㄱ
[
'
'
]
금요일징짜 언제되냐
테섭열리자마자 하루종일 허수에서 연구간다
[
'
'
]
무지성 라이플 반대하던 씨발년들 안보여서 좋네
별 좆병신같은 이유 대가면서 라이플 반대하던 금손호소인 씨발련들 아가리좀 더 털어보셈뭐라 말할지 궁금함특히 "그럴거면 건슬해라"라던 버러지새끼들 지금 다 데헌접을준비 하고 있는거 맞죠?사멸,기습 들먹이면서 지금 부파,무력정도면 충분히 메리트있다고라이플관련 의견 전부 개소리로 치부하던 사람들도 지금 다 아가리 봉인하신건지는 모르겠는데그런거 아니면 나와서 말씀한마디 해보시죠이미 문라라는 케이스가 있는데도 안된다던 사람들은 참 ㅋㅋ 무슨생각이었던건지.
[
'
'
]
심판의날에 가장 크게 바라는 트포
카던용 광역기 하나만줘
[
'
'
]
만찬같이 멋있는 모션으로 싹다 개편했으면 좋겠다
눈이 즐거우면 게임도 즐거운데
[
'
'
]
라이플 추가되면
퀵잔 4샷 류탄빼고 라이플 넣어야겠지..?
[
'
'
]
우리 데헌이는 사멸 벗기면 안돼...
난 우리 헌이가 어느 계집애처럼 샷건들고 익갹갹 거리면서 촐랑대는꼴 못본다...상남자 남캐로 태어났으면 백어택이라는 어려움을 극복하고 섬세하게 딜각을 잡아서 샷건 한방한방 묵직함을 담아야지우리 데헌이는 상남자여야해...라이플에 백어택좀
[
'
'
]
강무개편될까봐 매우 두렵군...
데데데데 원예기저아강1 세팅해주는데 200만정도 든것같은데물론 더 강해진다면 기쁜마음으로 받아드리겠지만...시발...
[
'
'
]
기대가 클 수록 실망도 크다.
그저 묵묵히 [데빌헌터]를 플레이하고 진정한 [자유]를 얻을 뿐
[
'
'
]
밸패대상에 오르니깐 관심은 많아졌나보네
못보던 놈들 갑자기 몰려드는거보니5년동안 존버한거 한을 푸나 이제?
[
'
'
]
7M 쓰다가 민사7 섞은 트리 찍먹중
전 주에 가르가디스 하다가 넘 답답해서류탄10 잔추10에 민사7(탁기5)주고, 잔추 연사력강화 트포1레벨로 주고(딜 10% 하락) 상하탑 가봄확실히 파이어혼에서 편했고, 크고 날 뛰는 보스 한정으로는 실전딜 오르긴 할 듯썸솔로 충분한 보스면 7m보단 약함※ 고려할 점 1. 7m보다 잔추21%(스킬렙&트포), 류탄10% 약함, 민사7의 기동력2. 6m보다 퀵샷홍염, 잔추10% 약함, 대신 류탄10렙만큼 세짐(허수도르하면 6m보단 강함)3. 밸패로 날아오르면 의미없음
[
'
'
]
데게가 있어서 든든하다
덕분에 난 사무실에서 모든걸 알 수 있어퇴근하고 뭐할지 계획 잡으면서 집까지 갈 수 있지
[
'
'
]
특성비가 바뀌려나 ?
어차피 특치든 특신이든 특화 주는 건 달라지지 않겠지 ?
[
'
'
]
새 샷건 들어오면 전조 버리겠지?
샷지 샷연은 못 버리니
[
'
'
]
문열어 시발 ㅋㅋ
진짜 더이상은 못참겠다
[
'
'
]
기대? 궁금? 해지는 포인트
강무가 바뀔까?근사를 건드릴까?사멸 자체를 건드릴까?(+백어택 직업군들 깡통을 건드릴까?)새로나올 샷건 스킬의 성능이 카던전용일까 레이드겸일까?신상 라이플스킬의 성능은?원예기저아강 에서 원한 제외 나머지 세팅이 바뀌는 게 있을까?....와 데헌 진짜 정 다뗏다고 생각했는데 막상 삭제스킬 뙇 하고 공지에 박혀버리니까은근 졸라 기대하게 만드네..크게 기대했다가 실망해버리면 진짜 답없는거 알면서도 사람 심리가.. ㅈㄴ 기대하게 되네어케될지 예상이 안가서 ㅈㄴ 궁금..
[
'
'
]
왜 아직 수요일이지 하..
그냥 지금 오픈하면 않되?
[
'
'
]
가르가디스 욕했다고 정지먹음
유저한테 욕한마디도 안했습니다. 가르가디스 토벌도중 패턴 계속 ㅈ같이나와서 정신병자인가 채팅쳤다고 3일정지먹었네요. 이제는 보스몹한테 욕했다고 정지먹는세상인가요????ㅋㅋㅋㅋㅋ
[
'
'
]
자대배치받았는데
데헌 패치 쉣ㅋㅋ기대된다
[
'
'
]
공모전 아바타 전신으로 보니까 스팀펑크 왜이리 예뻐보이지
난 스팀펑크 투표해야지
[
'
'
]
사멸은 못벗을거같다 생각합니다.
이전글에선 라이플스킬들의 트포최신화로 악몽데헌을 연구할수 있게 될지도 모른다 말했지만이전의 선례를 봤을때 원래 사멸이던 캐릭이 사멸을 벗거나 타대던캐릭이 타대를 벗은 경우는 없던걸로 알고있거든요세팅수호단 제쳐놓고 봐도 제가 개발진이면 작업량 많이들게 트포 다 뜯어고칠바엔 차라리 라이플에 백어택달고 기존에쓰던 기습,사멸이나 유지하게 할것 같습니다. 아니면 문라처럼 그냥 깡딜이 세서 쓰게되던가요.자게에서도 백헤드는 없어지는게 맞다고들 하지만...4년간 유지된 시스템이 갑자기 없어지는건 힘든일 아니겠어요?정말 큰 작업이 될겁니다.모든 사멸캐들이 영향받는 이슈인만큼 예고를 할정도로 큰패치여야 할테고요.그래서 당장은 디트 날해벽처럼 데헌의 근사라도 사라지는게 최선 아닐까 싶습니다.근데 진짜 없어질거란 생각은 안함그냥 없어져야 된다 라고 주장할뿐이지 고집존나게 센 개발진씹쌔들이 과연 그걸 없앨까?
[
'
'
]
진짜 누구 군대 하나 전역하니까 개편시켜주네
데헌 총대좌 말년 다가오니까개편 됨 ㅅㅂ
[
'
'
]
건슬이랑 똑같이 만들어주겠다 X 데헌의 원래 컨셉을 되찾아주겠다 O
ㅇㅇ
[
'
'
]
건슬본캐가 예상하는 머헌패치안
pve 3퍼 상향근사삭제신스킬은 이펙트업글 성능 옆그레이드
[
'
'
]
진짜 트포 줍는건 다했는데 안붙음
5레벨 3개 4레벨 2개네....시벌 난 분명 뜨는거 다 붙였다고....
[
'
'
]
멋있게만 나와줘라 제발!!
핸드건이랑 샷건모션들 바꿔주겠죠?
[
'
'
]
분탕 존나 쳐올텐데 벌써부터 뒤통수아프네
제곧내
[
'
'
]
진짜 근사빠들은 장애랑 족쇄랑 구분 못함???
둘은 다른거다슬레이어가 가진 게 족쇄 이고데헌이 가진 건 장애 다
[
'
'
]
근사 있어도 되니까 사멸 벗게해주세요 제발
제발요
[
'
'
]
잔혈먹고 돌아올게!!!!
버서커처럼 새로운 주력기에 백어택 안달아 놓으면 됨ㅋㅋ
그래서 버서커도 하필 새로운 주력기에 백어택이 없어서 (주력기 빼고 다 백어택 있음ㅋㅋㅋㅋ) 사멸 갈 사람들만 감버서커 처럼 그냥 사멸 갈 사람들만 가게 하면 됨 ㅇㅇ
[
'
'
]
응 강무효과 안바껴
뒤져도 안바뀜 ㅋㅋㅋ바뀌면 앞으로 다시는 데헌게시판에 얼씬도 안함 ㄹㅇ
[
'
'
]
데헌 떡상 기원
데헌 떡상 기원!!
[
'
'
]
탈사멸 안될 이유 없자너
아니 왜 우리만 좋아지면 안되는건데 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
어디서 부캐하다온 애들이 근사 백이 데헌 개성이래.
왜 그런지는 나도 몰루.특히 건슬애들
[
'
'
]
데헌 심판의날= 샷건연사 버리는거네 딱봐도
샷연= 그냥 족쇄의 덩어리 그냥 안쓰게끔하고 버스트급 한방데미지 뜨는 심판의날 ㅇㅈ?
[
'
'
]
원샷원킬!
ㄹㅇ 한바퀴를돌던지 사격자세는 필수로있을듯엎드려쏴! 자세를시전후퍼엉 뀨
[
'
'
]
어 근데 생각해보니까 설마 옆그레이드...?
아니 잠만 예전에 한번 데인거같은데..ㅅㅂ 설마겟죠??
[
'
'
]
원샷원킬 진짜 한방에죽이는듯 막 50억씩 뜨고
그대신 캐스팅시간 50초 1초마다 1억
[
'
'
]
트포작 한개빼고 다 되어있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
트익 집중력 강화 빼고심시 트익 트포 5렙이네요
[
'
'
]
왜 데헌이 기습캐릭이 된건가
클베 끝나고 OBT넘어올때 강무각인 쓰레기되서 출시되는 바람에남들 직업각인끼우고 원한이좋네 정흡이좋네 이짓거리할동안얘는 원한은 기본으로하고 직각은 쓰지도 못하는 버러지라 버리고샷건에 백어택 기본 피증이 그나마 쌔니깐기습으로 똥꼬쇼하다보니 백어택 캐릭의 상징이된거임물론 원한+정흡, 원한+중갑 혹은 원한에 무적회피 딜각인이라고 쓰는 정신나간놈들 등등 다양하긴했는데결국 직각만 애초에 멀쩡했어도 직각+원한 조합으로 여러 스탠스 스킬골고루 쓰면서 우리가 원하던 그런 3스탠스 캐릭처럼 성장했을거임개발자들도 개선방향을 일찍 틀었을수도 있고
[
'
'
]
직각 개편만 해줘도 탈사멸은 알아서 됨
우리가 편의상 사멸 vs 타대딜러 이렇게 부르지만 실제로는 타대각인도 안 쓰고 사멸/기습도 안 쓰는 직업 많음.사멸셋과 기습 각인을 안 가더라도 선택할 각인이 많다면 악몽이나 환각 쓰면서 얼마든지 기본계수 높은 스킬 골라서 빼먹을 수 있음.시즌2 데헌은 1레벨 채용이 강요되는 직각 + 지나치게 높은 치명 + 기습 외에는 갈 각인이 없음 3연타 때문에 원예저기아강1이 외에 선택할 각인이 없었음.근데 강3에다가 치적 대신 쓸만한거 달아주면 훨씬 선택 폭이 넓어짐.강무3에다가 공이속 12%만 줘도 특신 기반으로 돌대 채용을 노려볼 수 있고(0.12 + 갈망 0.12 + 신속 650 0.11 + 만찬 0.035)사멸 안 쓰고 악몽쓰면 질증도 충분히 유효각인 됨.구려터진 특화효율인데도 극특 강요당할 필요도 없고 건슬처럼 치명 특화 비율 조정도 가능.속속수저 되면 좋긴 한데 이건 사실상 소서리스 전용으로 내준 각인이라 블래/창술처럼 애매하게 끼어있으면 스킬트리 경직되는 부분도 있어서 그냥 직각3 개편만 제대로 해주면 좋겠음. 개인적으로는 돌대수저 되는게 사멸/비사멸 둘 다 사용할 수 있고 고효율이라 제일 좋은 방향이라고 봄.
[
'
'
]
어떻게나올지 궁금하지만..
멋있게만 나와준다면 좋겠네요!
[
'
'
]
트포 5렙10개 4렙2개네
코인 달달하네 ㅋㅋㅋ
[
'
'
]
나 벌써부터 존나 기대되는데 비정상이냐..?
내심 수요일에 스킬 변경 공지 있었으면했는데 그것도 제일 폐급이던 트익, 심판의 시간으로 뜨니까 존나 기대됨; 진작부터 카던돌면서 트포작은 미리 다해뒀고억지로 딜 스킬 늘린다고 유탄 M 찍던거 신규 스킬로 돌릴수있다고 생각하니까 너무 두근두근한데? 드디어 우리도 빛볼수있는거냐? 
[
'
'
]
아나 트익 트포작 ㅋㅋㅋ
심시는 하나빼고 다 돼있는데 트익이새기 얻을때마다 가루써서 붙였던거 같은데 왜이모양이야 야붕!!
[
'
'
]
트포작 해둬서 다행이네
맨날 카던돌고 트포상인한테 스윽가서 5랩 작 안된거 있나~~ 하면서 붙였었는데 이번에 삭제되는 트포 대부분이 작되있네
[
'
'
]
