절제 개인적인 세팅 공유
사진에 보석은 신경쓰지 말아주세요!연환섬 선풍참흔 반월섬 맹룡열파 회선창 멸화연환섬 선풍참흔 반월섬 맹룡열파 회선창 청룡진 홍염 사용했었습니다.국룰세팅이죠 뭐.. 원기돌저절아1입니다저받자리에 예둔 넣으시면 효율이 개구리입니다. 저받이 칼들고 협박하는 거아니시면저받 끼시는게.. 좋을거같습니다특성비는 극신속에 목걸이 치신입니다기존에 쓰던 그대로 사용했습니다.유물셋으로 사용하실분은 아드1만 빼고 사용하시면 됩니다.선풍참흔에 신속전진을 사용하지않고 광휘의 창을 채용했는데 안맞으시는 분들은 신속전진 사용하셔도 됩니다.저는 팔도길어지고 앞으로 나가는 무빙도 있어서 좋아서 채용했습니다.일섬각을 채용해서 딜각보기 좀더 편합니다 빙빙돌고있으면 밖에서 연환섬 선풍참흔 긁고 일섬각으로 붙어서패면됩니다.더좋은 집중룬 있으신분들은 더 높은거 끼시면 됩니다.사이클은 맹룡열파 청룡진 반월섬 열공참 선풍참흔 회선창 사용후 쿨도는대로 돌립니다 동홍염 사용시 회선창이랑 타스킬 쿨이 같이돌경우 회선창을 늦게사용해주시는게 좋았었습니다. 개인적인 의견인데 회선창보다 쿨짧은스킬 먼저 털어줘야 쿨이좀 더 잘 돌아가는 느낌이였습니다.부캐릭이기도 하고 레벨도 1580정도라 일리아칸/소나벨 라인까지정도만 실전에서 사용해봤습니다.실전에서 누수가 적게나게 이동기도 넣고 무빙강제나 길게때리는 스킬들을 배제한 만큼 허수딜은 좀 떨어지지만실전에서 치기 굉장히 편했습니다.사실 기존에 쓰던거랑 바뀐거라고는 열공참빼고 선풍참흔 넣은게 끝인데 절제 이동기 넣은 스킬트리를여쭤보시는 분들이 많으신거같아 별거아니지만.. 공유해드립니다다들 즐거운 절제하세요!아물론 저는 사멸절정으로 넘어갔습니다 ^^7
밸패전 세팅 특신이어도 치확100%트포 빼는게 맞을까요?
밸패 전에 쓰던 각인이원절예저기 에1특신악몽 트리로 하다가 아직 자금이 안되서 세팅전까지는저 각인으로 지내려고 하는데유효트포들은 다 되어 있습니다.사멸or환각셋에 적룡포 유성강천 100%치확트포 빼는게 나을까요?
특신에 환각, 아드 없으면 크리 엄청 안뜰걸요 아마 특신환각이 악몽보다 약한거로 암
애니츠는 이게 맞아
헬창룩 on
1613 절정창술 특치인가요 특신인가요?
원래 기존그대로 쓰다가 더쌔지고싶어서 밸패후에 처음으로 바꾸는데부캐구요 악세품질은 파품정도로 생각하고있는데 한 1620까진 찍어줄 예정입니다극특치가 나을까요?아니면 극특신이 나을까요?
특치 특신은 쾌적함과 노란줄스트레스에서 선택하시면됩니다
흰글씨 극도로 싫어하시면 극특치 부캐니까 대충 빠릿빠릿하게 편하게 하고싶으면 극특신에 반지치명
흰글씨 극도로 싫어하는데 불편한것도 싫긴한데 ... 보통 부캐로는 극특신 많이하나요?
원래 특신치 쓰면서 산책시간이 좀 부족한거같아 이번주 극특치로 바꿨는데 대만족중입니다 생각보다 느린게 불편하지도 않았음
각인 특성치좀 봐주실분?
원한 절정 기습 돌대 저받 질증2 갈려는데 특치목에 반지 한쪽신속 치명줄려는데 머가좋을까요? 팔찌는 특신 순환입니다
극특치 절정 팔찌 질문좀요.
극특치 사멸 절정인데요.친구가 포피셜 쐐기는 별로다. 유효옵 취급 안해준다. 라는데진짜 별로인가요? 일로아 기준 1.78% 나오네요.
좋은데요...? 그리고 별로 안 좋다고 하더라도 무25강 엘릭서 완료, 보석 10멸홍 이후에나 97이랑 팔찌 맛 보는 거라 배웠어요... 저는 7퍼대 팔찌 끼고 있는걸요...
괜히 오기 부리다 이상한 옵 띄울바에는 걍 킵하는게 낫겠죠? 일로아 기준 총 7.5% 팔찌네요.
넹넹 괜찮읍니다. 저도 10퍼 팔찌가 탐나서 머리가 깨질 때가 있는데 그냥 특화옵에 부여3개 짜리 짤짤이만 가아아아아끔 돌려봐요.. 해봤자 2개..?
없는 것보단 낫죠
없는 것보단 나은데 쐐기는 망치가 없으면 그렇게 좋은 옵션이 아닌 건 맞습니다
그렇군요 감사합니다
중옵이라 낫베드 힘같은거보단 훨나음
돌대저받97돌 정배가 뭐에요?
절정으로 갈아타기로 결심했습니다.원절돌기아3저2 + 특신 팔찌, 특치목걸이 끼는게 정배인가요?(현재 힘, 특, 신 + 정밀, 열정 팔지 보유중임다)도와주십쇼 ㅠㅠ 절정은 하나도 몰라서리 ㅠㅠ
창게에선 극특치를 제일 선호하는 거 같긴 한데 정베가 뭐냐 하면 극특치, 특치신, 특신치 다 들어갈듯
집이 많아서 어지럽네요 ㅜ
저도 저2쓰는데 치적시너지 없으면 특치목+특신팔찌쓰고  치적있으면 특신목+특치 정밀팔찌 쓰는중
창술 두껍쉑 딜 미쳤네요…우매봉 머쓱…
극특 바드 치신 고기 특치 오이슼 올 엘릭서 40…1수 3분 2초 짱술35퍼 승, 2수 2분 23초 스커38퍼 승(스커만 아드2회)저는 아드 안 빨았는데 노엘릭서 8퍼 짱술이 이 정도 비비는 것 보면 지금 딜 미쳤네요… 뭔가 뭔가입니다…
냠냠 근데 적룡포 딜이 모자에 뜨는 게 아쉽읍니다
그렇긴 하죠. 사람들이 창술 0티어 1티어 창술레이어 타령 할 때 저는 '진짜 이 정도인가...?' 싶다가 갑자기 요즘에 갑자기 오묘한 느낌이 들더라고요... 제 스펙이 보석 빼곤 볼만할 게 없는데...", '그거 백에서 대각선으로 갈시면 되용
유물+고대섞어서 333331 하는건어떤가요?
찾아보니까4유물1고대 원한절정기습돌대저받 아드1이11만골이네요 품질은 98이상이구요
딱 인식값이죠 뭐
유물 섞어 쓰다 바꿔가는 거죠
4고대도 아니고 4유물이면 인식이 너무 곱창일 거 같아서 저는 안갈 것 같네요… ㅜ
배럭에 저받9 기습6돌있어서 딱7멸7홍으로만 굴릴거같아요
96이면 고대로 맞춰도 꽤 싸지 않음?
부캐면 괜찮죠
솔직히 별 생각 안듦
4유물은 안받을듯
절제는 이제 일섬각 안넣나요
스킬트리 검색해서 보면 다 빠져있거나 딜사이클에 들어가있으면 오히려 더 힘들어 지던데기존 스킬셋에 선풍참흔이랑 출수 무리없이 갈아 끼울수있는 스킬셋은 없나요 
절제 잘 모르겠는데 여기 3추글에 절제 스킬셋 씹뜯맛즐 하시는 분들 계셔서 그 글들 훑어보시는 건 어때요? 댓글까지 보면 꽤 도움 될 거 같음
감사합니다
일섬각 넣으시려면 회선창= gt 청룡출수 열공= gt 선풍참흔 이것밖에 없는것같아요
취향인듯 나는 씀
상하탑 2관 피먹고 딜 어캐 하시나요
피먹고 사이클 어캐 하는게 딜 제일 높게 들어갈까요
청적유굉적유굉적유굉 청적유굉적유굉적유굉
무력 직전에 미리 난무맹룡쓰고 청룡찍고 돌아오기 이런식
몇초이상 쿨이 놀면 헤드에 박는게 이득인가
에 대한 고찰가르가디스가 벽에 딱 붙어서 20초 넘게 안나오는거 당하고나니 진짜 이 xx 병신같은 사멸세트 근데 저래도 악몽보단 사멸이 압도적으로 강하니 그냥 패치이후로 할말이 너무 많다;;
몹이 20초씩이나 벽에 붙어서 안나오는건 파티원들이 문제가 더 있을가능성이 높음
바드 소서 건슬이였음 ㅋㅋㅋ 어쩔수가 없...ㅋㅋ
누가 연구했던게 있는데 기다렸다가 백에 박는게 맞다는 결과가 나왔음
몇 초 이상 쿨을 놀리게 될지 확신할 수 있는 경우가 얼마나 되겠음. 그냥 백에다 박는다 생각하셈
내 애기창술
로요일 아브 돌고 고대악세 해줘야지
(주관)절제 사이클 종결
9홍기준청룡진 (반월 맹룡) (선풍 연환) (청룡출수 회선) (선풍 연환)딜고점은 회선 대신 열공참 넣고 한사이클 선열연 2번 넣는건데 2주간 레이드 다녀보니까 너무 빡세다고 생각해서 열공 빼고 회선 넣고 굴려보니 실전에서 진짜 깔끔하게 굴러가는것같아요이렇게 사이클 굴리려면 청룡출수 빠준 1렙=>4렙 이상 올려주면 좋고 스킬을 저렇게 묶고돌리니까 최판스킬을 각각 굴릴수 있어서 아덴 신경안써도됩니다잇트리시온가서 한번 쳐보세용~
저도지금 사이클 바꿔서 청 - 반맹출수 - 선풍연- 회 이런식으로했는데 이것도 잘굴러가긴하는데 괜찮겠져? 순서 바꿔도
사이클에는 정답이란게 없어서 자기 손에 맞는 사이클이 최고인것같아요! 그래도 출수를 반맹앞으로 빼면 더 좋을것같아욥
쳐봤는데 깔끔하고 좋은 거 같은데요~! 고점 뿐만 아니라 배럭 키우시는 분한테도 좋은 빌드 같습니다 ^^ 저는 알겠지만 멸홍도 간단하게 적어주시면 많은 도움 될 것 같습니다~
넵!
감사합니다
패치돼고서 무리하다가 죽는창술 많이봄
확실히 예전에는 적굉 한두개 삑나도 크게 손해보는 느낌이 없어서 트라이의 신이라는 말이 나올만큼 대부분 안정적으로 플레이했는데패치후엔 분명히 나가야될 타이밍인데도 적룡포 이것까지만 맞아줘 하면서 땡기고있거나 장판있는데 유성강천 무리해서 꽂거나 보스 벽뒤에 무리해서 비집고 들어가서 땡기다가 낙사하거나 암튼 숙련도가 없는상태에서 무리해서 잔혈행동하다가 죽는창술 많이봄..공팟에서 보면 열에 아홉은 이러고있더라..
꽂
화긴
사멸 거지같은 레이드는 그냥 악몽이 훨씬 좋은데
사멸 패시브입니다
남일 같지가 않다
그게 나야~ 지표 바로 수호 해~!
사두룡격 쓸만한거 맞나요?
절제에서 절정으로 바꾸고 굉적유의 파괴력이나 딜각등에 대해서는 점점 익숙해져가고 있는데 사두룡격은 치는 각도나 채널링 생각하면 이게 맞나 싶긴 한데; 딴 스킬 올려야 되나 싶네요
홍염이 필요없는 스킬중에선 사두보다 센게 없을걸요
청룡출수쓰고 별 ㅈㄹ 다 해봤는데 사두 풀로 찍은게 그냥 답이더라구요
최후의창트포쓰세요 그럼 조금 괜찮음
팔찌랑 특성 질문좀 드려요
스킬 딜지분? 질문좀 드려요
보통 스탠스당 한번씩 들어가잖아요딜지분 순서는 적 유 굉 반 맹 사 순서로 아는데적 유 굉 3개가 60%이상 차지한다고 보면될련지10멸을 3개만준상태라 질문드려요
직각악세 이거 얼마에 팔릴 거 같아요?
이미지 첨부가 안됬음..
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/29/ /i15715421554. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 202 / 154 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt lt /div gt
에고 이걸 빼먹었네
원한이라 좀 애매한데 그래도 40 50이면 팔릴듯?
후 팔고 보석이나 더 줄까...
안쓸거면 바로 파셔야죠 지금이니까 이가격이지 한달만 지나도 훅훅떨어지지 않을까요
그건 그렇죠. 걍 팔고 품질 낮춰야겠음
60에는 충분히 팔릴거같은데요
값 나갈 때 팔고 보석 맞추는 게 좋긴 해요
절정 대략적인 위치 체감
상위권 딜러는 포강을 위시한 딜러 라인으로 평균 +5~6%대 dps최상위권 딜러는 절정, 처단자, (끝마 가능한 알카)로 평균 +8~10%대 dps나머지는 평균에서 +-2%에 분포하는느낌여기에 높은 압축률과 초반부에 딜이 몰림+각성계수 특성상 추가로 3~5%까지 더 높은 퍼포먼스 기대 가능
ㅇㅎ
팔찌 기습하고 열정중에
팔찌 기습하고 열정중에뭘 쓰는게 좀더 좋을까요??패치후에 특치신 사멸로 넘어가긴했어요
열정 기습 보단 신속 치명 중에 고르는게 맞을듯 ?? 저는 1번
기습보단 열정이 무조건 더 좋은 게 맞는데, 신속 치명 비교를 하셔야 할 듯
극특치면 오른쪽 특신치면 왼쪽
안녕하세요 절정창술 9멸보석 순서 여쭤봅니다
1600찍고 상노탑가려하는데요현재 올 7멸홍이고 9레벨 9개 껴준다면뭐부터 껴줘야하나용?적유굉 9멸부터인가용?적9멸홍에 유성9멸부터인가용?아니면 다른 스킬부터인가용?말씀부탁드립니다^^
홍은 다 같이 맞추는게 좋고 9홍 특별히의미 x 차라리 올9멸하시고 홍은 적유굉 중에 뒤에 쓰는거부터 10홍으로 ㄱㄱ 그러면 쿨 좀밀려도 어느정도 괜찮음
감사합니다^^
9멸홍 9개 사줄돈이면 9멸(적유굉) 10홍(적유굉) 으로 가는게 나아보여용. 개인 취향차긴 하지만 10홍도 사이클 밀리는데 7홍이면너무 답답할듯...
절제 내부 셋팅
예전에 연습모드 첨 나왔을 때 몇 번 시도 해봤다가 너무 어려워서 포기했거든요(똥손이라..)그래서 그냥 내부0 팟만 찾아다녔어요.겁쟁이라 클경팟 위주로만 다니고 34트라이도 안가봤구요..근데 이번에 친구들이 드디어 아브를 트라이 갈 거라고 해서 같이 가는 김에 저도 다시 시작하는 마음으로 내부도 좀 해보고 34트라이도 도전해보고 싶거든요!글구 이번에 거의 3주만에 접했는데 벨패를 해서 스킬이 많이 바꼇더라구요?아직 바뀐 스킬이 어색하기도 하고,. 내부는 어떤 셋팅으로 가야되는지 전혀 감이 안잡혀서 선생님들께 도움을 청하려구 왔습니당. 연습보드에서 10번은 깨고나서 찐트라이를 가보려고요!팁 좀 많이 주시면 감사하겠습니다(꾸벅)
기존세팅으로 가셔도 무방하고 사멸말고 악몽끼고가세요
악몽이나 환각
감사합니다 비꾸고 해볼께용
내부 가시면 한창 딜몰이때 높은 확률로 마나가 딸림 윗분 말씀대로 악몽을 쓰되 2악4사 추천합니다 6악몽쓰기엔 치적이 그만큼 빠져서 어쩔수가 없음..
그리고 아직 저도 바뀐 스킬세팅으로는 안쳐봐서 잘 모르겠어요 내부 갈 때만 기존 스킬 세팅으로 가시는 것도 추천드림.  ve일땐 기존처럼 청반맹연열회 쓰시면 되고  v 일땐 청반연열맹회 혹은 청반연회맹열 순서로 스킬을 쓰세요 일섬각 2트포에 기절효과 넣고 가시고 노말은 그대로, 하드는 수면폭탄 냉기수류탄 같이 가져가시구요.
반월섬으로 띄웠을때 연환섬 회선창이 공중에 떠있는 적 제대로 때릴수있고 열공참은 공중에 있는 적이 떨어지기 시작할때 쓰시면 제대로 때릴수있어요 그래서 반월섬 다음 연환섬 혹은 회선창을 쓰시구요 일반 보스때리듯이 청반맹 해버리면 맹룡열파가 한대도 안맞게됨.
감사합니다 ㅠㅠㅠ 참고해서 열심히 해볼께요!!
패치돼고나서 내부 엄청 쉬워졌더라고요. 딜찍하시는거 아니면 악몽에 확치주고 가시는거 추천
다행이네용! 감사합니다 ㅎ
보석이랑 세팅 바꾸는거 고민이에여
현재 9멸 4개에 있고 나머지는 7렙입니다.절제에서 절정은 확실하게 넘어갈건데 9렙을 더 맞추고 넘어갈지 아니면 바로 넘어갈지 고민중입니다.7홍으로도 사이클 잘 굴러갈까요? 후에 9홍 맞춰줄거긴 한데 흠...트포작은 다 되어있습니다!
고만고만 팔찌좀 골라주십셔 ㅠ
반지 하나 치명에 특신 목걸이 쓰는사멸 창술입니다.팔찌가 진짜 다 고만고만.. 애매해서뭘 쓰는 게 좋을 지 의견 구하고자 합니다 ㅠㅠ
선생님들 돌대2셋팅 괜찮은가요?
원절기저아 3 돌2 괜찮은가여..?
무난한건 그 각인에서 특치신이 제일 무난 세팅 가격도 저렴할거구요 그냥 정석으로 돌3아1 싸게 가는 선택지도 있고 속속도 선택지고 예둔도 선택지가 됩니다 근데 다 고만고만합니다 돌3아1 이랑 비슷하거나 효율이 더 떨어질수도있음
ㅇㅎ 효율이 떨어질수 있군요 의견 감사합니다
저도 돌대2 10 6 돌이라 돌대 2에 묵여있습니다 아3이면 특신 가셨을거 같은데 DPS상 고점은 아3이 맞는데  아3 특신 셋 , 예둔3 특치셋으로 가봐도 실전에선 한사이클 높은친구가 더 낫더라구요 아드 유지도 신경써야하고 해서 저는 예3쓰는 특치로 플레이중입니다
악세는 이제 맞추려하고 특치에 아3 쓰려했는데 계산을 해봐야겠네여 의견 감사합니다
디트vs창술 가르가디스 대결
제가 창술이고 상대분이 디붕이였고 조건은 3판2선 바드 디트 창술 이었습니다.클탐은 3분 초중반대 고정.창술이 이기거나 비빌 가능성이 있나요? 약 22퍼 차이 나는데 궁금해서 여쭤봅니다. 아드x, 음진 빼고 천상만 넣는 기준…
엘릭서만 비슷해도 이기는데 이건 디트가 미스를 얼마나 치느냐에 달렸음
디트 헤드고정 창술 백고정으로치면 디트가 압살할듯
짱술로 비빌 가능성은 디트가 어느 정도로 억까 당해야 하나요?
딜압축도 디트가 밀리는편이 아니라 순수 딜만 놓고 보면 5%내외 스펙차이까지는 확실히 딸수있는데 그 위로는 패턴빨 좀 타야 비빌수있음
이정도면 디트가 이길거같은디
엘릭서차이가 너무심해서 힘들거같아요 ㅜ패턴으로 레이저빔나오는거 여러번기도하는수밖에
서로 얼마나 잘 치냐 쌈이긴한데 디트가 조금 더 편한 부분은 있을듯
엘릭서 차이는 어떻게 못할듯
사멸절제 예둔쓰긴하나요?
유물구간인데 예전부터쓰던 원한예둔 87돌이라.. 그 이상은 못깎을거같은데 이대로 쓴다면 원예돌기절 아1 주고 반지치명주면될까요?
그냥극신에예둔쓰세요 저는그렇게쓰는중
1628인데 극신사멸예둔 씁니다. 저받패널티 불쾌해서 안썼어요 항상...
창술 늅늅인데 팔찌 골라주세요
각인은 원절저기돌 아1 입니다팔찌 뺀 특성비는특1625 치507 입니다둘 중에 뭐쓰는 게 좋을까요?
절정으로 바꾼 후기
패치 후 절제 동일 스펙 기준 타직업에 딜 비빌 수준인가요??
오랜만에 절제로 가토도는데 잔혈이 잘뜨길래 쎄진건가..?싶어서..그냥 운이 좋았던건가..
전보다 확실히 쎄짐
이제 충분히 비벼집니다ㅎㅎ
오오..그럼 스펙업좀 해줘야겠당ㅎㅎ 절제 재밌어서 좋아했었는데 상향 해주니 넘 기쁘네용ㅎ
절제 회선창 vs 열공참 아직 고민이네요
반월 맹룡 연환 선풍 청룡진 출수 철량추얘네는 고정으로 하고 한자리가 회선창이냐 열공참이냐 픽스를 해야되는데아 저는 회선창이 일섬각의 빈자리를 조금이나마 위로해줄 수 있는 스킬이라고생각해서 딜적으로는 열공이 맞는 것 같으면서도 회선을 빼기가 쉽지않네요.혹시 다른분들은 둘중에 뭘 더 많이 채용하시나요?
열공쓰긴하는데 상당히 회선창도 땡기긴함 열공참쓰니까 무력때 뭔가 대단히 아쉬움...
뒤로 살짝씩 움직이는 스킬들이 생겨서 의외로회선창이 보스한테 붙어주기 좋더라구요
회선의 문제점은 쿨이14초인데 시전시간은 열공참보다 길고 데미지는 열공참이랑 비슷하다는게 문제에요
절제 하다가 넘어간 창술 의견인데  회선 경면 이거 졸라 큼  세트  청룡진 반월// 청출 회선 // 선풍 연환// 맹룡 lt lt 이거 기억 잘 안나네 쿨 돌아오면 해주면 될듯   저는 카운터 더 필요한 레이드는 걍 일섬 채용하고 나머지는 카운터 바꾸면서 다님
혹시 딜적으론 열공참아닌가요?? 저도선풍 - 연환 - (뒤로빠져있는상태에서) - 열공쓰면 보스가 살짝만 움직여도안맞더라구여 ㄷㄷㄷㄷ 나도 회선창 생각해야하나
절제 나만의 최종 스킬트리(일섬각 채용)
여기에 올라왔던 모든 빌드로 했을때 2500만 따리였는데 꽤 괜찮은 빌드를 찾은거같아요.2분 2700만에 더이상은 때려죽여도 못올리겠어요무기23강 원기돌저절아1 극신속 목걸이 신치회심 2렙 클로아 엘릭서 22% 로아와 엘릭서 20% 야추피 1.35%6멸 5홍 (10렙 몇개부족해서 테스트할땐 올 10렙 착용)멸 : 맹반연선출일홍 : 청반연선출청룡진 11포 : 311 집중맹룡열파 12포 : 323 심판반월섬 12포 : 132 단죄연환섬 12포 : 312 출혈선풍참혼 12포 : 122 질풍청룡출수 12포 : 122 집중일섬각 12포 : 231 정화(첫번째 트포 1렙탁기 or 뇌진탕)철량추 4포 : 2 속행단심은 필요하고 최근 스킬트리에 단심을 맞출 스킬이 반맹 말곤 없더라구요근데 맹룡에 홍염을 넣으면 제값을 못하기 때문에 맹룡 홍염을 빼고 일섬 멸화로 바꿨는데맹룡이 반월 다음 바로 써도 쿨이 약간씩 밀려요다음 청룡진 반월섬 이전에 다른스킬을 꾸역꾸역 써야해요조우 청반맹출선연일 순으로 시작하고이후로는 청반맹을 묶고 선연을 묶되 후딜이 매우 짧은 청룡출수를 중간중간 지속적으로 넣어야해요조우 스킬 넣고 선연출 사용 후 약간의 텀이 생기고 청반맹 넣는식계속 스킬 넣다보면 선연출은 제각각으로 변하고 일섬각은 최후에 한번씩 넣는 보조딜링기로 사용하면꽤 괜찮지 않나 생각해봅니다~무력화 필요할땐 선풍반월, 선풍맹룡 묶어서 사용하면 될듯하고 모자랄땐 일섬각 뇌진탕으로 넣는정도부족한 구간에선 선풍에 압도를 박고 사용해야 할것같아요.홍염은 전체적으로 같은 수준의 홍염이 필요하고 오히려 낮으면 청반맹 사이클 맞추기는 쉬워요올 7렙으로 테스트 했을때 아무문제 없이 돌아가요아드만 채우고 노각성기 청룡진부터 시작한 딜입니다
ㅇㄷ
창술 치적 시너지에 대해서 궁금한점
안녕하세요, 제가 창술을 부캐로 키우고 있는데, 같이 게임하는 길드원이 이제 창술은 치적이 자기자신한테만 적용되는거고파티시너지는 치받증밖에 없다고 얘기를 해서요.저는 청룡진에 달린 치명타 적중률 20% 증가가 보스에 적용되니까당연히 파티원 전체가 받는거라고 생각했는데이번에 아니게 된건가요?ㅠㅠ창술 선생님들 답변 부탁드립니다 (_ _)
네 자버프로 바뀌었어요 치적은
회심8퍼임 ㅇㅇ
자버퍼 치적20퍼 변경 파티시너지 회심8퍼
10멸 4개 10홍2개 vs 10멸3개 10홍3개
뭐가 나을까요?10멸(굉적유반)10홍(적굉) vs10멸(굉적유)10홍(적굉유)
시련 칼엘 질문있습니다 ㅠㅠ,,
창술 리메이크되고 시칼에서 쓸만한가요?기존에 구리다고 들어서요쓸만하다면 조율의서 혹시 추천해주실수 있을까요?우선 원 아 저 기 절 3난 4집으로  특 1700 신 200 치 300 이렇게 갔거든요 ,,따로더 바꿔야할께 있을까요? ( 룬이랑 트포는 기존 일반 쓰던 3난 4집과 다를게없어보여 바꾸지않았습니다.)
무기 누르기 vs 10멸 3개
이번주에 10홍 5개 구비해서 멸화 3개만 비는데요저게 맹룡 반월 사두라 10멸로 올려도 딜 비중이 영 시원찮아서 (이쁜건 올 10멸홍이 이쁜데)한주에 한 20만골? 정도 버는데 카멘 대비해서6월 한달 벌어서 10멸 3개 바꾸기vs 24 25강 가는거나 누르기뭐가 나을까요
삭제된 코멘트입니다.
무강하면 1강당 1.44퍼 쌔지는데 10멸 3개사면 한 3퍼 썌지긴 하죠
저라면 확실한 10멸
일단 칭호부터 바꿉시다...
같은값대비 딜상승은 10멸이 무조건좋죠 무기 사기치는거 아니면
카멘 첫주 클 대비할거면 스펙업 충분히 다해야됨ㅋㅋㅋ25 강 10멸 뭐든 다 같이 해야되는 부분일듯
창술은 원래 보석 10개만 끼나요?
오늘 소나벨에서 만난 창술사 보석이 하나 비어있길래창술님 보석 하나가 없어요! 그러니 그 창술사님 께서 포피셜 창술은 보석 10개낀다고함 이라고해서 제가 아 그렇군요 신기하네요 하고 넘어갔는데 진짜 10개만껴요? 절정 창술이었던거같음
10개만 있어도 사이클은 굴러감  나머지 1개는 10홍줘서 트포 하나 다른곳으로 빼거나 사이클 마지막에 쓰는 딜스킬 쿨 밀릴때 대비해서 박음
오 신기하네요 정말 10개만 있어도 상관없는거군요
적룡포, 유성강천, 굉열파, 반월섬, 맹룡열파 - 멸홍 사두룡격 - 멸
처음엔 청룡진 - 반월섬 - 적룡포 - 유성강천으로 이어지는 청룡진 사이클 내에 반월섬을 무조건 넣으려는 추세여서 억지로 쿨타임 정렬을 위해 쿨타임이 비교적 짧은 반월섬에는 홍염을 고려하지 않았었는데,  요즘은 청룡진 이후에 적룡포, 유성강천 이 두가지 스킬은 무조건 넣고 반월섬은 보스 어그로에 따라 청룡진 사이클에 넣을지 말지 유동적으로 선택할 수 있게 반월섬 홍염까지 사용하는 거 같습니다.
필수 6멸 4홍 남은 홍염은 사이클 복구느낌
진짜 10개긴한데.. 그렇다고 한자리 비워버리는건 웃기긴하넹 ㅋㅋ
굳이…? 서폿들도 8개만 끼는걸용
인식이란 게 딜러가 보석 1개 비워져있으면 쌀먹이라고 거부감이 드는 건 당연한 듯....
ㅜㅜ
냉정하게 없어도 그만이긴함 나머지 한자리는 걍 유동적으로 잔여스킬 굴리는 홍염넣어서요
인식때문에 딜러는 채우는게 낫죠 스카우터나 데모닉도 아니고 ㅋ
저도 2티어 10렙보석 박아둘까 생각중이긴함
필수는 10개 나머지 하나는 취향임
반지 한부위 신속 가도되여?
ㅈㄱㄴ 이지만 극특치가 더 좋을거같긴한데 타협한다 치면 직각반지 정도만 신속으로 가도 될려나요?
극특치는 한사이클 딜이 높고 신속에 좀더 투자를 해줄수록 한사이클 딜은 감소하나 전체딜이 증가해요 대체적으로
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/28/ /i16684504143. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 800 / 247 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt lt /div gt
남들 악세값 비싸다고 울부짖을때 반지 신속 직각으로 겁나싸게 맞춰서 잘 다니는중
사실 초품 아드5 절정3 악세가 있고 예전에 먹어둔 보품 아드5 절정3 신속악세가 있는데 뭘낄까 고민하고 있었거든여 ㅎㅎ
치신팔찌 써도 괜찮나요????
특치팔찌 노리다가 꺾여버렸는데 이거 써도 되나요..극특신 아3 절정입니다.
상관없죠 특화 = 신속 = 치명인 상황이라 특화를 너무 내리는거만 아니면 상관없어요
특 1700이긴한데...
목걸이 특치면 ㄱㅊ이라고할라했는데 아3이네 ㅎㅎ
신속이 오버인가요?
님들 요즘에도 와인이랑 에아달림 사고있음?
ㅈㄱㄴ
200개사놓은거 아직 널널함
305개!
평일에 쓰고 주말에 숙제 다끝내고 유튭보면서 사고있음
원절기예질저2 하고 원절기돌저아1 계산기 돌려봤는데
저2가 dps하고 사이클당 딜 다 높은데 잘 계산한거 맞을까요???저2 셋팅은 특신치에 치특 정밀팔찌고아1은 특치신에 특신 순환 팔찌입니다
맞음 근데 이제  그 차이가 별로 안나서  333332 악세값을 할정도냐...? 여기서 갈리는거임
그 비싼돈을 쓰고 333332 해줘도  얼마 차이안나니 걍 싸게 333331 한다는거임  물론 전 목걸이 1개만 바꾸고 333332 VS 돌새로깎고 악세 2개사기 333331  위에가 더 싸서 위에함
이런경우아니면 굳이 333332 할필요가?
그럼 패치전 셋팅에서 반지만 바꿔서 저2셋팅 맞춘거였는데  예둔에 질증있다고 딱히 갈아탈 필요는 없는거겠네요
+ 미미한 딜차이인데 질증패널티 달고가야합니다..
제가말한건 질증 안단거긴한데  이경우는 ..음 질증 단만큼 더 썌긴할거임
공속 때문에 적유굉사 쿨이 안 밀리는 선에서는 사용 가능하군요  옆그레이드 같아 고민 해봤어요
창술 이거 세팅 이상한 세팅인가요?
원절질돌기아1 특치신 1500 500 300
ㄴㄴ! 괜찮읍니다.
감사합니다
딱 내셋팅이네
창술은 닥 회심임?
달인은 특신정도나 쓸라나
선봉대도 쓰긴하는데 전 스페를 잘 안빼는 스타일이라 그냥 회심이 나은거 같아요.
창술 팔찌계산기 아직 밸패 미적용인가요..?
아직 업뎃 안된거 같아요 ㅎㅎ 일로아/클로아 둘다
절정 쉽다고 왤캐 내려치기 하는거임?
절정보다 쉬운 캐릭  ㅈㄴ 널리지않았나?예전 인식은 아덴 두개 바꿔가면서 쓰기 때문에머리 쓸거 많은 캐릭이었는데 한두번 손대면서 딜싸캐릭으로 가면서 난이도 하향조정되니까절정 ㅈㄴ쉽다고 말 많이들 하는거같음.절정 그렇게 어려운 편은 아니긴 한데, 그렇게 따지면 다른 캐릭들은?걍 아덴 채우고 아덴킨다음 흔히말하는 주딜 삼신기 세개 딱딱 박으면 되는거아님?사멸 캐릭 중에 보스 못넘어다니는거 창술/인파/스커 빼고 다 넘어다니지 않나?같은 사멸 중에서 창술보다 어려운 캐릭이 대체 뭐임?블레이드는 ㅇㅈ함 블레이드는 병신같은 캐릭 넘어다녀도 6초안에 세개 다 때려박느라 백어택은 기도하면서 넣어야되고 버스트는 숙련도에 따라 20스택 때리냐 안때리냐 차이인듯?아무리 봐도 로아 캐릭 다 거기서 거기인데 왜 창술 혼자만 ㅈㄴ쉬운캐릭 ㅈㄴ좋은체방 괜찮은 무력 부파로 쳐맞는건지 이해안됨ㅋㅋ지금 안키워본거 데헌 호크 서머너 소서 알카 빼고 다 키워봄.
쉬운데 딜까지 잘나오는 창깨마인드라고 말하는데 창술 이번에 바뀌면서 백어택 스트레스 얘도 꽤나 하던데?청룡진 툭하면 쳐맞고 끊겨서 청반이 아닌 ㅊ반이 되는데 ㅋㅋ
조작이 어려운직업 x 환경변수 타는편 o 환경변수 대응은 숙련도 갈림
조작 어려운 직업은 없지 않나 싶음. 손 바쁜거라면 모를까…
절제나 세맥처럼 경면 없는 주력기 다수를 요구하거나 처단자/버스트처럼 딜레이가 큰 스킬을 사용하는애들이 조작 난이도가 높다고 생각함
경면의 부재… 이건 조작 난이도가 어렵다기보단 불쾌감이 크다고 표현하고 싶으요. 개인적으로… (처단자는 안 키워봐서 잘 모릅니다…) (나디나)달소, 디트 정도를 제외한 직업은 조작이 어렵다기 보단 사멸 족쇄, 경면의 부재 때문에 생기는 불쾌감이 원인인 것 같아요. 딜레이가 큰 점은 앞서 말씀하셨듯 처단 버스트(여기에 껴야하는 지는 모르지만…) 분망처럼 조작감을 높이기도 하지만, 딜레이가 길지 않고 짧은 리퍼의 디토, 나메, 트랩처럼 초심자가 자유자재로 활용하기 어렵게 만드는 조작이 어려운 점 또한 고려하면 조작 자체가 쉽지만 정확하게 적중하기 어렵게 만든다는 점에서 사멸이 큰 부분을 차지하는 것 같네요. 처단도 브루탈 즉발 차징 선택하는 것.같은데 이.점에서 조작감을 높일 수 있죵.
그런갑다 해 싸워봐야 니만 피곤함
걍 지금 가만히 있어야함 인벤에서 뭐 까는게 이유가 있는건 아님 ㅋㅋ
창술이 쉽다기보단 세트가 어려워진거지ㅋㅋ사멸x에서 사멸 된 순간 난이도 기하급수적으로 올라감
경면 - 스킬 사용에 있어서 추가적인 주의를 요구함 딜사이클 - 케릭터 운영에 있어서 추가적인 주의를 요구함 유틸 - 스킬 선택에 있어서 타협이 필요함 딜레이 - 스킬 사용에 있어서 추가적인 주의를 요구함 아덴 - 케릭터 운영에 있어서 추가적인 주의를 요구함  여기서 주의는 c utio 이 아니라 tte tio 임  이걸 창술에 대입해보셈  경면 - 7개 스킬 중 5~6개가 경면 (반례 : 호크) 딜사이클 - 7개 스킬 순서대로 박음 (반례 : 알카) 유틸 - 이동기, 무력, 카운터, 파괴 모든 유틸을 타협 안함 (반례 : 스탠스가 없는 모든 케릭) 딜레이 - 거의 즉발수준 (반례 : 디트) 아덴 - 명목상으로는 아덴관리를 하는데 실질적으로는 안함 (반례 : 개편전 포강)
원래 자기가 키우는건 다 익숙해지면 쉬운거임 나도 리퍼 처음키울때는 스킬 잘못쓰면 바로 골로가서 이딴게 직업인가 싶었는데 요즘에는 존나 쉬운직업이라고 생각함  근데 익숙해져도 좆같은건 분명이 존재함
익숙해져도, 아무리 숙련되어도 좆같은건 신경쓸게 많다는거고 앞서 언급한 '추가적인 주의'를 요구한다는 점이 바로 그거임", '상관 있음? 너프 3번 때려맞은 점화가 아직도 1티어고 gt 인벤피셜 쉬운직업 너프 3번 두들겨맞은 상소도 1티어고 gt 인벤피셜 쉬운 직업 일격은 너프한번 받은적 없이 여전히 준수하고 gt 인벤피셜 쉬운 직업 아르카나? 카드시스템 진입만 어렵고 조작 안어렵다 gt 인벤피셜 쉬운 직업 언제 리스크 리턴 다따져서 밸패 받고 티어 정해졌나? 그냥 ㅈ벤에서 리스크랍시고 서로 족쇄자랑해댄거지
본문에서 창술 난이도 내려치기한다고 하길래 창술이 쉬운 이유를 설명해준거 뿐임
딜 놓고보면 엄대엄 친구들많고 밸패로 올라온 친구들 많은데 창술만 내려쳐져야 할 이유가있음?
그래서 말했잖슴 창술은 내려치기 이전에 실제로 쉬운 케릭이 맞다고 논리적으로 설명을 해줬잖슴...
건슬 gt 딜레이하나 문제 ut 타대 호크 gt 경면하나 문제 ut 타대 알카 gt 딜사이클 하나 문제 ut 타대 상소 gt 이끼 엘씨드 경면 gt 청룡진 사두 / 이동기? 타대 점화 gt 아덴관리 하나 끝 하나씩만 반례 들고오면 논리적으로 쉬운캐릭 못만들게 어딧다고 ㅋㅋ
반례를 들고와서 억까를 하는게 아니라 각 케릭터들의 좆같은 부분, 난이도라고 볼 수 있는 측면들을 경면, 딜사이클, 유틸, 딜레이, 아덴이라는 5가지로 나누고 그걸 설명하기 위해서 반례를 들고 온거잖슴  타대 사멸 유무는 거기에 안넣었고, 체방유무같은것도 안넣었잖슴
논리를 반박하고 싶으면  내가 제시한 5가지 측면이 난이도가 아니라고 하던가 내가 제시한 5가지 이외에 다른 부분이 난이도에 주요한 영향을 미친다고 하던가 (사멸은 인파나 리퍼와 같이 사멸이 강요되는 측면은 없으므로 논외)
님 난이도로 보면 사멸도 넣어야 된다고 생각함. 디트를 즉발 수준 반례로 넣은건 디트는 피면에 도발달려있어서 주딜기는 거의 확정으로 넣고 들어감. 게다가 워로드랑 다르게 백헤드 둘 다 붙어있음. 딜사가 정해진 스킬 박으면서 유동적이지 않다? 라고 하기엔 대부분의 고특화 캐릭이 정해진 사이클 따라 굴리면서 아덴을 그거에 맞추는 경우 많이봄. 알카같은 경우가 특수한거고 알카제외 고신속은 이미 쿨 돌아가는 대로 연타하고있음. 경면?아니 호크가 개편 후에도 근접딜러마냥 붙어서 때림?아니라고 보는데. 주딜기는 그만큼 떨어져있고, 창술은 어떻게 해도 근접딜러임. 청반 후에 적유굉 넣을 동안 포지션 잡느라 거리 유무가 크게 상관없는거지 결국엔 근접딜러임. 그 근접딜러 중에 피면 절룡세 하나 있는데 무조건적으로 다른 타 캐릭에 비해 쉽다고 보는 것도 어폐가 있음.
명목상으로 아덴관리라고 말하지만 결국엔 스킬 얼마나 많이 맞추는가가 이 게임의 본질임. 스킬 많이 맞추면 아덴차고 스킬 삑나면 아덴스킬 미뤄지는만큼 딜로스 나고. 근데 그 과정 중에 대부분이 아덴수급 때문에 극특가고 다른 캐릭 또한 같은 이유로 극특을 감. 근데 창술이 아덴같은 부분에 대해 스트레스가 덜하다? 패턴 잘못보면 아덴 10초 유지되는거 그냥 날아가는데 거기서 창술이 택할수있는건 난무 청반(노버프)-집중 적유굉 집중 굉사(노버프-난무 맹청반 이렇게 되는거임. 창술은 아덴관리를 안하는게 아니라 포기할건 포기하고 빠르게 취할부분을 취할수있는 유동적이다 라고 볼 수있는거라 생각함. 난 이것도 달갑다고 보이진 않음 결국엔 딜로스라. 각자 캐릭마다 다 ㅈ같은 점 있는 부분은 인정하는데 창술이 무조건적으로 존나 쉬운캐릭인데 딜까지 세니까 말이 안된다 라는 주장은 어이없다 이 말임.
리퍼 블레 인파 이런 애들은 명백히 사멸세트 기습각인에 맞춰져서 성능이 결정된 사례임 근데 지금 창술은 개편전 구조가 남아있어서 악몽을 입어도 성능이 나옴 그러므로 사멸에 구애받지 않는다고 볼 수 있음, (사멸이 아닌 예전 창술이 좋다는 말 나왔을때는 지배 악몽 세트 입으라고 반박나옴)  반례를 반박하면서 걔들의 난이도는 쉽다라고 말하는건 어폐에 가까움 앞서 말한 것처럼 난이도를 설명하기 위해서 예시를 든 것이고, 반례가 틀렸다고해서 창술의 난이도가 어려워지는게 아님
악몽입으면 성능이 나오긴 하겠죠 돌대효율 개선햇고 치피치적 개선했고 딜몰이도 좋아졌으니까 기믹후 확정딜타임 카운터후 확정딜타임 등등 확정 딜타임 나오는이상 사멸에 구애 받지 않는다? 말이안됨 ㅋㅋ 그냥 개선 받은걸로 편하게 악몽입어도 1인분~ 할 수 있는거지  반례를 반박하는게 아니라 반례라고 들고온게  유저끼리 줄세운 족쇄고 (아덴 딜레이 경면 이동기 무카파 체방 타대 사멸)그거 따져서 뭐하냐구요 사멸들고 주력기 4개 그중 2개는 자버프 바르고 백에다 쿨누수 없이 박아야 성능나와서 좆 같은데요?  다른직업은 경면없어서 좆 같을 꺼고 누군 아덴관리 시간관리 해야해서 좆 같을 꺼고 누군 끝마유지해야 포텐나와서 좆 같을 꺼고  좆같은게 다 다른데 누구 족쇄가 무겁니 어렵니 주관적으로 따져서 뭐하냐구요
나는 '족쇄'를 가진 다른 직업이 어려워서 창술이 어렵다는 논리를 전개하는게 아니라 다른 직업이 '족쇄'라고 부르는 부분이 없는 창술이 쉽다는 논리를 전개하는거임", '쿨 누수 없이 자버프 안에 2개 자버프 끝나고 2개를 백에다 박는게 족쇄가 아님?
가진 족쇄에 비해서 딜이 많이 나온다면 이해 하겠는데 저걸 족쇄로 안치면 족쇄찬 캐릭이 몇개나있는지 궁금하네요
청룡진은 딜사이클이라는 측면에 포함되고, 딜사이클은 효율적이기에 만드는 것도 있지만, 난이도를 낮추기 때문에 만드는 측면이 더 큼 예를들어 황제알카는 변칙적으로 스킬을 운용해야하기 때문에 어렵다는 소리가 나오는데 이는 딜사이클이 없어서 난이도가 증가하는 대표적인 사례임  그런 면에서 청룡진에 (반)적유 넣는건 효율적인 딜사이클을 위한거고, 그 자체로 난이도를 낮추는 거지, 난이도를 높히는게 아님
고정적인 사이클이 있다는건 사이클에 적응하기는 쉽다 딜사이클 유동성이 없다 gt 꼬였을때 대처하기 어렵다  고정적인 딜 사이클이 없는건 딜사이클에 적응하기는 어렵다 딜사이클 유동성이 있다 gt 꼬였을때 대처하기가 비교적 쉽다  청 (반) 적유가 백어택에 묶이는데 어떻게 청룡진이 효율적인 딜 사이클이 된다는건지 이해가 안되는데요 치적보장되면 청룡진빼고 다른스킬 쓰고싶은사람들이 대부분일텐데요  일장 일단이 있는건데 왜 고정사이클은 난이도를 낮춘다 라는 결론이 나오나요?
그게 일장일단이었다면, 사람이 존나 쌔다고 말하는 알카를 개나소나 다 했어야 정상아님? 예시로 든 황제만 그런게 아니라 황후도 균형뽑으면 스택트 세번쓸거 두번쓰고, 도심뽑으면 스택트 생략하고 그래야함 개편 전도 안하는 클래스였지만 개편 후도 알카 안하는데, 이게 난이도 문제 아님?  그리고 청룡진이 무슨 대단한 족쇄인거처럼 이야기하는데, 치적 20%에 스킬2~3개 넣는거 기공사 공증55% 6초에 있는거 다 때려박는거 생각하면 족쇄라고 부르기 민망한 수준임  딜사이클이 정해져있기 때문에 다른 모든 스킬의 쿨타임을 다 체크할 필요가 없는거고, 쿨타임을 신경써야할게 적다는게 난이도가 낮다는거임
1티어 난이도는 항상 내려쳐졌고 내 직업 빼고는 다 쉬운 사람들임 안키워봤는데 뭘 알겠음
쉬운 이유 = 쌔니까 쌔면 쉬운거임 ㅋㅋㅋㅋ  백좀 삑나도 강투는 먹고 치명 좀 안터져도 밑줄가능 하니까 쉬운거임
ㅋㅋ냅둬요 부러워서 그럼
냅둬~ 인벤에 어려운캐릭없음 전부 쉬운캐릭뿐인데요 뭐~  프로-챌 한테도 훈수두는마당에
절제 좋은 카던 트리 있을까요~?
절제 좋은 카던 트리 있을까요~?혹시 좋은 트리 링크 있으시면 알려주실수 있을까요..창술 이제 막 시작한 창코코 입니다.
연환섬 1. 치명적인공격 2. 최후의 판단 3. 광휘의 창  질풍참 1.빠른준비 2. 용맹한 행동 3. 강화된 일격  풍진격  1. 트포 자유 2. 최후의 판단 3. 대회전  맹룡열파 1,냉기참 2. 추가베기 3. 각성  반월섬 1. 난무특화 2. 최후의판단 3. 강풍베기  저 스킬들만 해도 그냥 카던 다털어먹습니다
선수필승3착용시 질풍참은 용맹한행동보다 전장의동료가 더 좋음
감사합니다~
창술사지뱅 검색해보세요  카던도 빠르고 재밌습니다
일단 싸게할려고 하는데 뭐가 좋을까요??
각인 - 원한 저받 기습 절정 질증 돌대2반지 신속주면  치명560 / 특화 1591 / 신속 335귀걸이 신속주면 치명560 / 특화1491 /신속 435
헬 조율의서 구원셋 쓰시는분 계신가요?
특1700 신 500 주고집중 확치 트포 주고 사용하시는분 계신가요혹시 계신다면 조율의서 공유 부탁드리겠습니다
검색창에 조율치면 나와요 ㄱ ㄱ
선생님들 악세 지금 사는게 좋겠죠?
막 절정 옛날로 롤백이라던가 돌대를 못쓰게 해놓던가 사멸을 못하게 해놓던가 하지 않겠죠? 아니면 기냥 담주 수요일까지 기다리고 악세를 살까요?
이거 확신할 수 있는 사람은 스마게 뿐이긴 한데.. 지금 맞추는 사람들 많은듯요 근데 괜찮은 가격대 매물이 없는듯
절제 형님분들 질문좀요
제가 지금 저받 대신 예둔쓰고 있는데극신이면 치명 90프로 치반 하나 주면 97프로 나오는데 형님들이라면 뭐 쓸건가요 ?
얼마전에 보석할지무기누를지 고민이라던사람인데
23강 장기쌓던거 멈추고배럭 상소9멸빼와서 합성때렸는데 또홍…ㅅㅂ 지난번에도 9멸하나남은거 10멸마저채우려다 3연실패이거이제그냥팔고 10멸골드로사고 올10멸홍마무리..무기는 다음주부터 눌러야겟네요아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/28/ /i17234932548. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 360 / 360 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 3연 실패는 고의입니다… 1번만 맛 보셨으면 교훈 삼으셨어야… lt /div gt
사연있는 홍염이 여기서 또...
특 치 신창술 정밀+순환 중 상 옵 팔찌
특화 1400언저리신속 반지 나머지 치명  응애 창술 카던에서 줍줍한  4줄짜리 돌리다힘 +치명115  정밀 중  순환 상옵 팔찌 나와서 화들짝 스탑했는디 걍 끼워야 할까요? 특화 뽑을라면 정밀이나 순환을 포기해야 하는디 그럴만한 메리트가 있을지 ? 
그정도만해도 달달하쥬
저같으면 안돌리고 쓸거같아여
감사합니다 걍쓸게요
악몽예둔에서 사멸 특치신 넘어가면 많이 쎄질까요
왜 불안하지 악세맞추는중인데 악몽이 더 쎌거같은 느낌특1600/치500/신250 가려고함
똑같은 셋팅했는데 잘 못친거같은데? 해도 잔뜨는거 보고 세지긴했구나 체감합니다 한방딜은 좋아졌는데 스킬이 계속 돌아가지않아서 딜 믾이 넣은건가??라는 의문은 매 레이드마다 느낍니다
세지긴 하는데 숙련도가 조금 커요 사멸절정 기존에 해본적 없으시면 트포작 완료 하고  기존각인에 환각셋으로 사이클 맛좀 보다가 악세 맞추고 사멸입는 방법도 괜찮을듯
저 특신악몽 이번에 효과변환 가능해져서 사멸로만 바꿔입었는데도 딜이 쎄졌어요..
운없어서 적유굉 흰글씨만 계속 뜨는 거 아니면 무조건 더 세요,
전 그냥 악세 그대로에 사멸로만 바꿨는데도 영수증 맛 좋더라구요
1580배럭창술인데 선생님들조언이 필요합니다
안녕하세요1580절정 창술을 배럭 키우는중인데 배럭이지만 전압 입혀주면서 곱게 키우고 있는데,밸런스 패치이후 세팅을 어떻게 해야할지 전혀 몰라서 못키우고있습니다ㅠㅠ..사멸은 너무 하기싫고, 돌도 다시 깎을수있는데 유튜브나 인벤에 검색해도 잘 못찼겠더라구요...많은댓글 부탁드립니다
원예돌저절아1 + 환각 / 스킬은 똑같이
감사합니다
환각은 아예 죽어버린거 아니었나요?
기존 특신악몽이셨다면 회선을 사두로 바꾸시고 그대로 쓰셔도 됩니다
다만 5초 정도 노는 시간 있어요
하드 프로켈 10초
속속2, 특화1848(한계치) 1631바드
학생... 나 인파키우다 창술키우는 사람이야 ... 제발 글 내려줘
사기치구있네 160 줄부터 시작 아니거든 ?
뭔개소리지 풀피시작맞는데?
뭐.. 뭐고
적룡 9억, 굉열 2억 7천. 유성 4억 각성기 16억 드간듯
근데 엘릭서 전에도 5~10초컷 황후 점화 버스트 있던 것 생각하면 막 겁나 사기 개세다 싶은 건 아닐듯… 내릴정도 아니구먼!
그거 부뼈 제압들어간거아녔?
일단 원기옥 32억은 부뼈가 확실하고 나머지도 부뼈 맞는 것 같네용. 근데 노엘릭서 부뼈랑 엘릭서 노부뼈랑 뭐가 더 강할지 계산해봐야 하고 타직업 영상 찾던중 발견한 것.  lt div cl ='youtu eIfr e' gt lt ifr e width='320 x' height='195 x'  rc='htt ://www.youtu e.co /e ed/rXy-rlI_yDE' fr e order='0'  llow='full cree ' gt lt /ifr e gt lt /div gt  12초컷 노부뼈 소서", '딜도 엄청나긴한데 치적72퍼 적 유 굉 올크리 치적62퍼 각성기도 거의 올크리로 치명타 엄청 잘 터졌네요 ㄷㄷ
저도 15초 컷 낸적은 있는데 들어가자마자 12시에 있길래 유성강천쓰니까 포탈 눌리면서 나가져서 다시 들어가서 140줄쯤부터 시작한건데 ㅋㅋㅋ
각인셋팅 어떻게되나요?
닉네임이 나옵니다 영상에
절제 5멸6홍으로갈듯
일섬각이고머고 공의연무가 goat였네
걍 쌩 이동기로 쓰시는거?
그럴듯요
창올라가서 안내려오던데 후딜없애는 트포있나유??
꾹누르시면됩니다
앞쪽 타수 많은 봉춤 모션 없애는 트포 있고 콤보 입력 모션은 짧아서 꾹하면 그냥 지점이동기임
ㅇㅎㅇㅎ 그 스킬을 쓴다고요?? 한번도 안써본 스킬인데 좋나보네요
절제에 진심인분 잘봤습니다 글
출수랑 맹룡에 홍을 주시던데 사이클에서 의미가 있나요??
큰의미는없어요 그냥 사이클복구할때 쓰려구요
아 의미가 없군요.. 저는 일섬각 채용하고 멸하나 주고 써야겠네요
절정 리트시 조우 딜 사이클
리트시 게이지 없을 떄 조우 딜 사이클 어떻게 굴리시나요?
반청z적유굉사
빠른스킬 박고 넘어감 일섬각 철량추 청룡
진지하게 하고싶은 판이면 집중 모드에서 각물빨고 들어가서 스탠변환하고 각성기 청룡반월 적유굉사
청룡진에 풍요 박아놔서 그냥 일섬각이나 연환섬으로 붙고 청룡진 찍으면 앵간하면 1칸 차더라구요 바로 적유굉사
(반)맹청적유 반드시 아덴 한 칸 채우고 청적유를 맞추는 게 중요한 거 같네요.
절제 선풍 신속전진 스페컨 적응함ㅋㅋ
신속전진 2타치고 바로 스페쓰면 후딜 캔슬+앞으로 붙어져서 생각보다 편해짐ㅋㅋ손에 익히려고 의식적으로 계속 쓰는중
가르가디스한테 그러다가 혓바닥 내밀때 스페없어서 먹히겠네
모션보고 스킬캔슬하고 옆으로 빠지면 돼서 안먹힘ㅋㅋ혓바닥 판정이 은근 좁아서
이거 전에 하56 엔드시절에 노섬각 선풍빌드로 다닐때 많이 썼지만 스페 후딜때문에 결국 거기서 거기더라고요
선봉대쓰시면 딱일듯
절정창술 카던 좋은 스킬트리 있을까요?
지금은 선필 2개 절제 트리에다가 절정에서 아덴채우고 절제스킬로 잡고 있는데 좋은 트리 있으면 링크 부탁드려요...ㅠ
걍 절제 악세 잇으시면 그거 프리셋해두시고 카던 돌때 쓰세여 겁나 빠름ㅋㅋ 아니면 집중은 유성강천만 써서 아덴만 채우고 넘기고 난무에서 질풍참 풍진격 맹룡 반월 이런거로 잡으셔도 됨 보스 잡는 용도로 적룡포 주셔도 되고 전 걍 절제세팅 그대로 카던스킬셋만 해서 도는중
극신에 절제 악세 줍줍해서 풍진으로 모아 질풍참으로 정리.. 보석끼면 젠타임에 맞춰 무한 루프
풍진격 반월섬 회선창 연환섬 질풍참 맹룡  굉열파 유성강천  저는 이렇게 써요
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/28/ /i14894283197.j g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 1080 / 1515 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt lt /div gt
하나 올렸습니당
세트는 구원가시나요?
그냥 배신꼈어용
절제) 선풍 뒤로가는거 적응 너무 안돼서
연환섬 삼조격 채용했는데만족스러움신속 쓰는 사람들은 함 써보셈
극신절정 6난1집은 이제 사장됐나요?
메인 세팅이 절정이라유성 멸화때문에 한번 찍먹하려고 하는디메리트 없나요?
아니요 그대로일걸요
딱히 6난1집 저격하는 패치내용 없었어요
공략이나 연구글 찾아보니 16일 이후로는 없는거같길래..
전 조정될 가능성 생각해서 존버중... 담주까지 패치 없으면 세팅하려고요
여전히 문제는없는데 어차피 패치될것도 분명해보이고 굳이 하는사람들은 없을꺼임 걍 재미로 해본다면 여전히 그대로 문제는없음
10홍vs10멸 서브딜
특신치 9홍 청룡진 빠준 4렙으로 돌리는중인데요트리시온 쳐보니깐 적유굉10홍 빠준5렙 해도청룡진이랑 적유가 딱 맞게 안돌아가던데쿨밀림땐 10홍이 도움 되겠지만 크게 안 와닿아서 그러는데반맹 10멸 먼저 할까요 적유굉 먼저 10홍 할까요?맹룡11렙에 반월은 청룡진에 안넣고맹반으로 사이클 돌리는 편입니다
원래 청룡진 돌아도 적유굉 안돌아서 10홍은 현타줄여주는거에요 눈에띄게 현타줄어듬 청룡진돌고 체감상 2,3초만 있으면 적유굉 돌더라구요 물론전 9홍이지만.. 트리시온에서 해봤더니 그러더라구요 ㅎ 맹반은 서브딜 느낌이라 10큰의미가없다생각해요
절정 팔찌 특치신입니다 조언부탁드려용
안녕하세여 치특신 절정팔찌인데 특화가 없는거 조금 걸리는데그냥 쓸까요 아니면 돌려볼까용 특화 1550 신속 350 치명 530정도 나와용
근데 그냥 절정갈까고민중 매우고민중
올10멸10홍인데 고점이 막힌느낌임10멸은 솔직히상관없고 12홍정도있으면 뭔가 연구가 더 될거같은데진짜 한계까지쥐어짜낸듯테섭첨나오고부터 지금까지 본캐 숙제싹다유기하고 하루에 트리시온만 5시간씩 있었는데쿨이 너무아쉽네
절제만 하다 절정왔는데 확실히 극신에서 극특으로 가니까 좀 답답한건 있음 공이속 15퍼 주고 갈망받고 하긴 하지만 뭐랄까 절제의 그 맛이 아님 집중 스킬 대부분 홀딩 차징 홀딩에 유성강천은 하루종일 떠잇고 근데 특화캐릭답게 딜몰이 기회 한번만 잡으면 쏟아내는 화력이 어마무시하다보니까 그런데서 새로운 재미가 생기는듯 고점 찾으신다면 한번 맛보시는것도? 확실히 저점은 더 박살났음ㅋㅋ
저도 절제에서 절정으로 왔는데 밑줄 먹는 꿀잼이있습니다 ㅋㅋㅋ 특히 두꺼비잡고나서 밑줄뜨면 파티원 군장보고 스펙높은사람 땄다는 쾌감이 좋더라구요
유물구간 각인 어떻게 하는지 여쭤봅니다
예둔9 아드7 돌이 있어서유물 구간에서 사용하려고 하는데원절예아기 이렇게 가도 되는지 여쭤봅니다
형님들~
절정 창술 사 셋팅이랑 각인 유물셋 등 어떤식으로 갑니까?궁굼합니다 
아3 저2 의미있나요?
극특치는 당연히 오버치적이라 저3아1보다 안좋고(고점이 낮고)...그나마 특신치에서 쓸 수 있기야 할텐데... 이것도 어차피 특화를 내리게 되니까 한사이클 딜은 낮아지고... 스킬 쿨이 죄다 긴데  아드 유지하는거 현실적으로 어려워보이고...사멸은 일단 아3저2 의미없는거죠?환각 가야 의미 있으려나...
특신치 아3저2도 괜찮아보임 극특신은 치적이 너무 낮아요
특신치가 특1600 신650 치250 맞죠? 팔찌에 정밀이 없어서...흠...
팔찌 특치도 좋아요
특신치는 아드유지 쉬워요 나선창만 써도 유지됨
남는 스킬들이 많아서 아드유지 안어려워요
이연격 쓰실?
97돌 꼭살리고싶으면 가는것도 나쁘지않음
의견 감사합니다. 아드유지는 좀 더 고민해보는걸로...
돌에 아드가 붙은 게 아니라면 걍 아드 자체를 빼시는것도
제가 특신목에 치반하나섞은 아3저2 셋팅인데 만족하고있긴 합니다 상시치적 들어오면 극특신으로 스왑하구여 치특팔찌입니다 이연격 채용해서 아드유지 괜찮은편입니다
특신 아3 세팅 해보신분 계신가요?
극특신 + 원돌기아절에1 + 특치팔찌이 세팅도 포셔님 추천빌드에 있던데 세팅 해보신분 있나요?? 후기 궁금합니다
극특신 원절기저아돌2 특치팔찌 쌍치적 없으면 흰글씨에 스트레스 받아요. 극특치 특신 팔찌 하니까 스트레스 안받고 재밌게 합니다.
아3 아1 치적차이가 10퍼인데 치명 600이 치적 20퍼올려줌 적유 80퍼로도 간간히 노크리뜨는데 그거보다 낮으면 겜 못함
이건 달인아니면 아예못씀
해보는 중인데 아드유지가 생각보다 빡세서 실전성이 많이 떨어지는듯
특신치 아3이면 모를까 극특신 아3은 좀..
확실히 크리 존나게 안뜨긴합니다
절정 이거97돌 의미있음?
유기한배럭인데 이거쓸수있나?의미있게 썌지면 창술한개더키울까하는데 
4난4집 ㄱ
난지금2난4집인데 4난 하면 스포어케씀? 뭔가 지금 딱맞아서...
특신 원절기돌아속2 가면될듯
아니 왜 딜이 나오지?
실전투입 ㄱ
1621 절정창술 2분dps 2770
＃스펙업 무강 20 →21 무품 90 →99(추피3.4%) 적,유,굉,반,사 9멸 →10멸팔찌 0.4% up 나머지 전 영상이랑 같습니다.상세스펙 : https://loawa.com/char/jpooh＃트리시온세팅 각인: 절정3 원한3 기습3 돌대3 저받3 아드1 + 정흡3 공속감1 이속감1 최마3 보석: 장착 그대로 특성: 장착 그대로 음식: 공이속 만찬 트포: 주력기 모두 5레벨
치특 품100 고대목걸이
돌대6 기습3인데 사는사람 있나요?
판매완료
?
만골에 구매완료
줜나 비쌀걸요?
죤나 부럽네요..
구매완료
특500 치498 돌6기습  사멸배마에 쓰던거 창술 떡상해서 팔았는데 횟수0인거 27만에 팔았음
100 프리미엄으로 4~50정도봄
프로켈 절제vs절정
ㅈㄱㄴ뭐가더쉬움?
절제.
고랩 절정 - 잘하면 개빠름 프로켈 찢어짐 절제 - qwer df 누르고있다보면 죽어있음
윗댓분말대로 고렙은 절정, 딱렙겨우넘는정도면 절제
들어가자마자 외부 눕는 파티다? 그럼 걍 딜 몰아넣는 절정이 우위 그게 아니면 절제가 편하게 잡긴 할듯
상하탑 취업 10멸 vs 강화
현재 1612.5무기209멸 -6 (적유굉사반맹)9홍 -2 (적룡,유성)8홍 -1 (굉열)7홍 -2 (반맹)스펙입니다.상하탑 가려면 일단 레벨부터 올릴까요아님 10멸 한두개 맞추고 천천히 가는게 좋을까요
무기. 보석
보석이 먼저 같네요 무기는 그닥 방어구로 올려도 괜찮으실듯
무조건 보석 눈에 보이는거 먼저 봄. 요즘은 1620이다? 기본 엘릭서랑 보석 먼저봄. 무강은 그 이후 애매할때 봄
무조건 입장렙 먼저 맞추시는게...
10멸 하나는 주는게 좋긴할듯
무기스탑 방어구 올리고 10멸 한두개면 국밥임
보석 gt 엘릭서 gt gt gt 무강
옛날 창술이었으면 그냥 올리라고 했을텐데 이제는 완전 퓨어딜러 느낌이 강해서 10멸작 하시면서 방어구 천전히 올리시는걸 추천드림
모두들 감사합니다!
6난0집연구중
최판 반월섬만 쓰고열공 선풍 회선창채용원한 질증 기습 돌대 절정 아드1치명반지2개 1050/1391 풀공이속나옴 아덴 풀 시작청반 열선회 맹 열선 청반 열선회 맹 열선 ZZ 반복인데의외로 DPS가 나오는게 신기함
6난 0집..?  우린 그걸 절제라고 부르기로 했어요
절룡세 나선창을 쓰는 절제
생각해보니 절정 버프가 공이속 치피증 피해량증가 붙는거 이걸 다 종합적으로 볼때 절제의 깡피해량 증가량 서로 비교하면 어찌보면 연구해볼만할지도
조우 아덴 때문에 유성있어야함
각물스위칭하면해결
유성강천을 안쓰는 대신 얻는 메리트가 어떻게 되나요?
유성강천 지폭을 무조건 맞춰서 듀얼게이지1칸이상을모아 스위칭을 했어야하는게 6난1집이고  6난0집은 그냥ZZ누르면 되요 진입할때 듀얼게이지가 풀 이라 그래서 유성강천을 맞춰도 되고 안맞춰도 되고 안써도 되고 뭐 그런느낌이죠
특신구원할때
그냥 특신악몽하던 스킬트리 들고가도 상관없나요?딜차이 큰가?
아 스킬트리 말고 각인이요 각인
구원이 약합니다
절정 창수리 별딜 질문입니다
제가 파노상대가 빨노 일때보스가 노랑이 뜨면저는 파랑상대는 빨강을 부수는거 잖아요?근데 제가 파랑3개 노랑1개를 부수면별 실패가 뜨는거 아닌가요적룡포로 각도 봐서 2개 동시에 부수고사두쓴다는게 유성강천써서 노랑이도같이 뿌샤버렸는데 별 성공이 뜨더라구요내가 부순게 아닌가 혼란중입니다
님이 뿌순게 아닌게 아닌게 아니지 않을까요
적룡포 - gt 굉열파 - gt 사두룡격 이 세가지 스킬로 안전하게 부실 수 있습니다!
특화 1800 넘으면.뭔가더 틀리나요?
어디서본거같아서..
기분이 조아져요 ㅎ
틀린건 없고 달라지죠
'낭만'", '낭만
이번에 처음으로 특화 1800에 정확히 딱 맞췄는데 야스임
 절제 저받 vs 예둔
반갑습니다. 10/6 돌로 인해 원/기/절/아 = 3레벨, 돌대 =2레벨 고정에 마지막 각인을 저받이나 예둔을 넣어야하는데"아드3 + 저받3" vs "아드3 + 예둔3"둘을 비교하면 수치 상 어느 쪽이 더 우위인가요??트리시온에서 쳐보니 예둔3 주고 치반 없어도 딜은 비슷하게 나오던데 계산 상 수치가 궁금합니다치반을 준다면 아3 + 예3 쪽이 더 높아질까요?
아3이면 치반 안 줘도 예둔이랑 저받이랑 비슷할겁니다. 치적시너지 들어오면 예둔쪽이 좀 더 좋을지도...
감사합니다
pvp 펫효과
방어효과 레이드처럼 체력5 고정인가요?
절제 dps 측정할때
최마증 3렙주고 하시나요 아니면 자원무제한 두고 하시나요?
최마증
최마증끼고 40초넘어가면 무제한걸고해요 실전에서 안마른다는뜻이라(음식) 1분10초쯤넘어가면 음식없이도안마른다는뜻이고
특성 이것저것 바꿔 오며 느낀 후기
스펙 1625/무23/주력 10멸홍(사두9멸+반월7홍)/회심44패치 전부터 쓰던 특신목+치반 세팅으로 시작해서(원저기돌절아 333331)특신목+치명반지+특치팔찌 >> 특치목 + 신속반지 + 특신팔찌 >> 극특치 + 특신팔찌1. 특신목 + 치명 반지 + 특치 팔찌(정밀 포함 치적 72. 달인 채용시 79)>>이 스펙에서 달인, 회심의 효율 거의 동일. 치명 스트레스 심해서 파티 치적 없으면 달인 썼음(회심 스왑)>>그런데 달인도 군단장에서 스택 유지 은근 스트레스 있음>>배마, 블레, 홀나, 도화가? 등의 이속 증가 버프 효율 0>>아드 먹었을 때 마찬가지로 신속의 돌대 효율 0>>결국 2번으로 세팅 바꿈2. 특치목 + 신속 반지 + 특신 팔찌(치적 77 + 순환 하옵)>>회심으로 고정, 달인 스트레스 사라짐>>공이속 만찬+ 와인 = 돌대 거의 풀 효율>>다만 이속버프 및 아드 때 신속의 돌대 효율 0>>신속 쿨감이 크게 체감이 있진 않음(차피 적유 쿨이 밀림)>>그래도 여러모로 무난무난 하고 괜찮은 세팅이라 생각(만찬 +와인으로 돌대 거의 풀이라 보기에 예쁨)>>다만 하칸, 상하탑 고정팟 짧은 딜 타임 내에서 조금이라도 더 딜 파이 뺏기 위해서 극특치로 바꿈3. 극특치 + 특신 팔찌(위 와 동일한 팔찌)>>특화 1600에서 1800으로 증가할 시 집중 딜 6.12%증가, 전체 딜 4.46%증가추베 사용시 집중 딜 비중이 더 오르므로 전체 딜 약 4.5% 증가>>딜증 4.5%  vs 딜증1.35% + 쿨감 4% + 공이속 약 3.5%>>써볼수록 극특치가 조금이나마 더 낫다고 느껴짐(허수dps 를 재거나 허수아비급 레이드가 아닌 이상 백 잡느라 쿨 조금 여유 있는게 나음. )(허수dps 뻥에 큰 도움을 주는게 쿨감 옵션임. 신속을 섞은 특성이 허수 dps가 잘 나오는 이유는 실전에서의 백 잡으러 가는 시간에 생기는 쿨타임 로스가 없기 때문임. ) >> 쿨 현타가 미세하게 길어지는게 느껴지긴 함. 다만 실전에서의 핵심은 적유의 쿨 밀림을 줄이는 것이라 생각.>> 나선창에 전설속행 넣고 집중 싸이클에 두번 넣음>> 이속버프 및 아드 이속 버프 효율 다 잘 받음 + 아드 쓰는 빡딜 레이드에선 명허스가 더 좋음.>> 현재 만족하고 잘 쓰고 있음.갠적으로 1번 세팅은 해볼수록 별로였고 2,3번 세팅 중 하나가 어떨까 싶습니다. 신속 반지만 껴도 공이속만찬 + 와인 복용시 돌대 효율이 거의 풀로 나오기 때문에 귀걸 신속보다는 반지에만 신속을 주는게 낫다고 느껴졌습니다. 극고점에서는 극특치 + 특신팔찌가 맞습니다.다만 창술의 경우 신속이 단순 쿨감, 공이속만 주는게 아니라 돌대 효율 증가로 인한 딜증도 조금 있기 때문에 극 고점을 노리시는 게 아니라면 반지 하나 정도까진 타협해도 되지 않을까 싶네요.
반월섬 홍염 필요없는거 아닌가요
청적유굉사 맹반 이렇게 사이클 돌리면 반월 홍염필요없는거 맞죠? 그러면 보석 10개만 써도 되는건가요? 청룡진 빠준 5렙씁니다
원래 자리 하나 남아서 뭐가 좋을까 하다가 반을 청 전에 쓸지 후에 쓸지 딜각에 따라 선택할 수 있어서 반에 주는거
아하 감삼다
근데개인적으로 딜몰이때는 청반적유 요로케넣고 평소엔 따로써서 홍염주는거 나쁘지않아요 전그냥 8홍줫어용
음 이 팔찌 별루일까여
절제할땐 그냥 치신팔찌에 우월 순환이다 이러고 썼던거 같은데절정넘어와서 특화가 없으니 애매한거같고...이번에 패치되면서 신속이 특신목 기준 필요없어서 고민이네요쓰다가 바꾸는게 맞을려나그래도 쓴다면 특치목에 이 팔찌 써야겠죠? 
이번에 적룡포 효과음도 바꼈나요?
뭔가 소리가 더 커졌다고 해야하나 무거워졌다고 해야하나..
헬쿠 2관 창술 좋은가요
사멸 무덤인걸로 아는데상향이 많이 돼서 괜찮을까요?
예둔 살리는 절정 옆그레이드일까요
유물구간이고 주차 오래할거같아서 셋팅을 33333으로 바꿔주고싶은데 예둔돌이거든요절정3 원한3 저주받은인형3 돌격대장3 기습의대가3 에서 저받을 예둔으로 하는건.... 그냥 옆그레이드일까요?지금은 3333셋팅이라 바꿔주고싶은건데 , 예둔들고 사멸은 의미없겠죠?죽어도 돌깍이 지름길일까요?
창술사 특성 / 팔찌한번만 봐주세요
각인 상태입니다보유중인 팔찌 1번 신속 투자 우월 열정 전부 상옵2번 망치 하옵-------------------------------------------1번 팔찌 꼇을떄2번팔찌 꼇을때어떤거 껴야 할까요?
보석 업글
보석 업글을 할지 치특 세팅을 할지 고민입니다.현자 적굉 10멸 10홍 반맹유 9멸굉10홍이후 반맹 7멸로 내리고 유10멸로 올릴까하는데딜지분면에서 괜찮은 선택일까요?
절제는 뭐가 정배임
이번에 패치로 이것저것 많이 바뀐거같던데고대 절제 333331 셋팅 해주고싶은데각인이랑 전투특성 어떻게 주는게 정석임? 아직도 극신치 사멸에 원돌기절저 아1주나?그리고 님들은 스킬셋 어떻게쓰고있음?
발탄버스
버스 기존악몽세팅일때보다 지금 사멸로 바꾸고 뭘루가시나요????사멸로그냥가니 기존보다 느려서 ㅜㅜ확치트포하고 악몽이나 구원???
절제분들 스킬 질문이여
열공참 vs 회선창 다들 어떤거 쓰시나요?
특치질증 쓰고있는데용
터질 백도 안터지는 불쾌함 겪기 싫으시면 왠만하면 가지마세요..안된다는게 아니라 1.몇% 딜 이득보자고 잃는게 너무 많아요 테섭에서 5%까인게 너무 치명적임
특치신 목걸이 치명 반지 팔찌 신속은 별론가
얜 구림?
특치신 세팅은 단점이 뭔가요??
특신치에 특치에 애매하다는게 단점이려나요?
절정 딜사이클 및 셋팅 관련 문의
제 캐릭입니다. 특치신 빌드인데 적룡포 크리가 뜨면 1.5억 안뜨면 3천도 보는중;1. 특화반지를 하나 치명반지로 바꿀까 고민중인데 괜찮을까요?2. 단죄 회선 > 심판 반월 >청룡 > 굉 적 유 사 >  풍진  > 맹룡 으로 하다가 굉 적 유를 조금이라도 더 넣는게 낫다 싶어서 조우시 청룡 굉 적 유 사를 먼저 넣고 나머지 스킬을 넣는 방법을 해봤는데 다음 사이클 굉 적 유가 1~2초씩 밀리네요. 단심때문에 이전에는 안밀렸나 싶긴 한데...8홍들 끼고 있는데 10홍을 가야 되나 아니면 이전 사이클 빌드로 할까 고민중입니다. 고견좀 부탁드립니다.
팔찌질문드려요
옵이좋은거같길래오?했는데6.7퍼밖에 안나오는데..다른거하나는치명98 특화 80 망치8% 습격4% 입니다다시돌려야할까요?
안녕하세요 절정 아드2특성비 질문좀 드려도될까요
이번에 운좋게 97  이떠서 아드2로 세팅해보려고하는데요 팔찌가 치특 90 90 정밀3퍼인데 특성비를 어떻게가는게 좋을까요 특신목 치반 이랑 특신목 만가는거 극특치 어떤게 효율이  좋을련지요
예전 악몽세팅에서 사멸로 가려는데
지금 무슨 돌깎는게 제일 나을까요?? 기습돌대나 저받돌대 깎으면 되나용? 공용전각은 원한, 저받 이렇게 두개 있어욤
합리적인 일섬각 사이클
기존 일섬각 트리의 문제점 : 6멸을 쓰는데 딜 차이가 너무 큼, 일섬각 멸화가 아까움완벽 해결 : 애초에 멸화를 안 끼면 됨, DPS차이가 9%정도 나지만 6멸끼고 6%차이보단 합리적인듯 5멸 : 반맹출선연6홍 : 청반맹출선연사이클 : 청반맹 선연 출 선연 OR 맹청반 선연 출 선연청반맹은 맹룡확치 출수 확치X 맹청반은 출수 확치 맹룡 확치X장점 : 일섬각이 아예 DPS에 안들어감 언제쓰든 상관없음 단심용으로도 안들감 원하는 룬 채용가능룬 : 청룡진 집중 선풍 집중 연환 질풍 반월 질풍 맹룡 집중 출수 집중쓰다보니 발견한건데 공의연무 채용하는게 일섬각보다 좋아보임청룡진10레벨 공의연무10레벨 채용하면 철량추 무력화증가시킬수있음
절정 특치신 창술 9홍 우선마출꺼 질문요
현재 보석이 이거인데9홍을 3개정도 사려는데적룡포,굉열,유성 이렇게 사야할까요 ??아니면 다른 조합 추천도받습니다
부캐 창술 사멸 33333 세팅 이렇게 가면될까요?
부캐 창술 밸패 때문에 세팅해줘야하는데 사멸로 갈거면원한 기습 저받 돌대 절정 33333에 특신이나 특치로 가면되나요? 고대가 아니라 유물세팅해줘야합니다
형들 목걸이 이거 사는 사람있을까?
절제3에 저받6인데 치신이 아니라 특신인데 사는사람있을까요?
악세 품질 어디까지 타협가능할까요?
한달만에 왔더니 밸패 ㄷㄷ이번 기회에 1540 부캐 창술 고대세팅 맞춰주려하는데절정 원저돌기아1 품90 이상으로 4~50만골이 나오는데 (교불포함) 이게맞는건지..특신치도 25만골이 넘고 ㄷㄷ가진 골드가 15만골정도라 품 낮추는 방법밖에 없을거같아서 ㅠ
특화 1800맞추려면
특화 1800 맞추려면 아이스펭에서 특화 몇으로 검색해야하나요?팔찌는 특화99짜리입니다
정밀 5% 팔찌있으면 특치 메리트가 떨어지나요?
재곧냉
이새끼들 여론패치절대안하는거알아낸듯
여론을봤으면 핫딜을 내리던가 수정하던가했을텐데안하는걸보면 여론을 진짜 1도의식안하는듯여기서 징징대봐야의미없고밸패때 트리시온을 치든 DPS공유를 하든 잔혈을처먹든 의미없는듯
뉴비절정창술질문드려봅니다
그..메인딜링스킬들이 전부차징이던데풀차징으로 해야하는건가요?답답해죽겠던디
법률집행자 이쁘네용
구린줄 알았는데 내취향이야
팔찌 질문좀
저받까지 빠져서 냉정은 없다시피 생각하고 있깆ㄴ 한데그래도 순환때매 오른쪽게 나을까요?특신사멸절정입니다
어제 올린 특치신 사멸 절정, 강베 단심 실전 샘플 영상
두꺼비 영상입니당~ 이런 느낌으로 굴러가는구나 정도로 봐주시면 감사콩 하겠습니당돌베가 더 좋다 생각하지만, 돌베를 사용하지 않는 경우 사용할 수 있는 선택지 중 하나입니다강베 + 단심 + 속행입니다사멸 절정 반월 강베 기준 룬 선택 가이드 (feat 단심)https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/96676?my=chuchu[스펙]1627 특치신 사멸 절정 창술사 333332 원절아기질돌,  세구빛 30각특성비 특1599 치 564 신347 연금술 41 point 회심 2단계일리계승 25강 무기 품질 97(추피 28.8) 10멸화 적룡포 유성강천 굉열파 9멸화 반월섬 사두룡격 7멸화 맹룡열파 10홍염 적룡포 유성강천 굉열파 8홍염 맹룡열파https://www.youtube.com/watch?v=cdIwZhkPr48&feature=youtu.be&ab_channel=%EB%9D%BC%EB%A9%9C%EC%9D%B4%EC%96%8C
절제햄들
연환섬 열공참 청룡출수 중에 뭐가셀까요? 회선창은 누적무력으로 쓸려는뎁
개인적으로 소신발언
1620밑으로는 공략글 작성 안해줫으면 좋겠다최종컨텐츠 하드도 못돌아본 수박겉핧기식의 얇은 지식과 경험으로 공략글은 좀..  그걸 다른 뉴비가보고 따라하고 괜한 손해볼까봐 두렵다.만약 내 뉴비지인이 어느날 나 놀래켜주려고 세팅 다했다고 보라고해서 봤더니 1580언저리 세구18이쓴 얼토당토않는 공략글을 보고 그걸따라서 맞췃다라고 한다면 난 진짜 속상할듯
궁극기 질문!
절정 사멸 창술입니다.궁극기 2개중에 어떤거 쓰나요?
아3대신 갈게없을까요?
돌대 저받 97돌이라극특치했을때원절돌( )기저2 여기서아3뿐이 갈게없긴한데팔찌가 치신 정말기습이라 굳이 특치팔찌를 다시 하고싶지않아서이러면 치명좀 오버라 굳이 아3가기도 애매한데그냥 속3이나 예3 넣는게 차라리 나을까요? 아니면 질증3??
특치신 신속귀 특신팔 질증은 별로인가
저받각인 넘비싼데 ..ㅠ괜찮을거같기도하고
절정 보석 우선순위 추천좀 부탁드립니다
적룡유성굉열 3개 10멸 10홍이구요사두 반월이 9멸입니다맹룡이 7멸이고 맹7홍 반8홍 쓰고 있는데여기서 반월이나 사두를 10멸로 올리고 서브딜링기는 99멸로 쓰는게 나을지걍 맹룡만 9멸로 올리고 강화해서 1635까지 달리는게 나을지어떤게 좋을까요?현재 귀속 정수강이랑 찬명돌 젼나 쌓여있긴함....
34목걸이도 엄청 비싸네
세팅 바꿔야 되는데 34 보품이 무슨 10만골이 넘네직각도 아닌데 ㄷㄷ
절정 돌대기습98 쓸수있나여?
사멸인데 기습2 주는건 별로 일까요?
아직도 각성기 적응을 못하겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
창술 두 캐릭인데자꾸 이전 사멸하던 버릇 못버려서 청룡진 각성기 굴리고 있네 언제즈음 길들여지려나
창술 특성비
창술 특성비 어떻게 해야될까요?극특치랑 극특신 특신치 다 고민중이긴한데 극특치면 목걸이 특치 올특화, 극특신이면 목걸이 특신에 올특화, 특신치면 특신 목걸이에 반지 하나 치명주고 올특화?무슨 세팅이 제일 정석일까요?각인은 원절저기돌아1생각중입니다
절정 맹룡 빠준 어떤가요?
포피셜 세팅대로 치특신 맞추고 정베로 썼었는데이게 쿨도 너무길고 모션도 너무길고 조작감도 별로고 무력도 너무낮아지는거 같고 해서그냥 빠준에 추베쓰는데 정베로 억지로 백각잡느니그냥 백이면 좋고 아니면 어쩔 수 없다는 마인드로 빠준추베로 쓰고있는데 여러분 생각은 어떠신가요?솔직히 정베 100% 백 맞추는게 아닌이상 강투가 잔혈되는 정도의 큰 차이는 없다고 생각돼서 여쭤봅니다
절제 절정 DPS 차이
절제에서 절정으로 넘어가려고 허수 쳐보는데절정이 DPS가 비슷하거나 오히려 더 떨어지는데 원래 이런가요?
특치하는형들
특치목걸이에 팔찌 특신,특치머씀?
따지고보면 창술은 직각이 3개임
사멸절제,특신악몽절정,사멸절정세가지 플레이스타일이 다다름
창술 스펙업 질문이욧!
템렙 : 1630 사멸절정원절저기돌아1 세구30특 1780 치 신속팔찌(기습상옵)10멸홍 무품97 무기25강회심40 엘릭서효율19퍼야추피2퍼인데 트리시온에서 정흡2넣고적룡포 1.35억밖에 안뜨더라구요..다른분들보시면 1.4억 넘어가던데 제가 뭘빠드리고있는지 알수있을까요?
절제 저받말고 예둔은 별로일까요?
절제로 아드3 저받했다가절정갔다가특식절정했다가쌩난리를 치고있는데결국엔 절제가 제 스타일같은데....저받은 너무 싫고..예둔으로 가도 괜찮을까요?예둔가면 치반하나 끼라는데;청룡진 치적20%나 올려주는데 신속반지 끼면 또 손해일까요?세팅을 몇번이나 갈아엎는지;;
절정창술 보정 아직은 할만합니다
기습 세팅 및 사멸 세팅혹은 특치신 특신치 세팅을 제외한특신 혹은 특치 세팅특치는 굉열- 약포 유성-지면폭발  적룡- 단호 쓰시면 되고특신은 파창 강무 파창 쓰시면 됩니다.버프는 공이속 동일해졌고 난무에서 치적이 높아지는 경우도 없어져,청룡진 맞추고 집중 스탠스에서 아드빨고 각성기만 맞춰도기본 강투 까진됩니다.예외로 포강블래 휠체어 2번 앉으면 절대 못이기고충모닉이나 건슬 같은 애들 각성기 한방 제대로 터뜨리거나창술 각성기 못맞추면 투사~강투 까지도 봅니다.패치 이전보다 보정은 안좋아졌지만리퍼나 인파 같은 애들 생각하면 좋아요..하지만 기본 세팅에 기습을 넣는게 요즘 메타라악몽준타대 세팅까지 들고 있는 유저가 없겠지만...
절정 셋팅 질문좀 드립니다 :)
카던에서 주운걸로 돌렸는데 옵이 이렇게 나왓는데 ㅎㅎ절정 셋팅 시 조언 좀 주실 수 있을까요 ? ( 신,치가 빠져서....어찌해야할지...)부탁 드립니다 :)p.s 시선집중 안쓰겟죠 ?ㅋㅋㅋ
선생님들 모코코 질문 있읍니다
3줄 요약은 맨 밑에..!선생님들 안녕하세요 얼마전 복귀한 1490따리 모코코 입니다요즘 고민이 있어서 한번 글을 남겨봅니다저는 원래 캐릭터 성능보다는 그냥 마음이 가는거 키우자 마인드로그냥 캐릭터 생성창 들어가서 하고싶은거 키우곤 했는데요예전부터 가슴 한 켠에 창술사를 두고 있었습니다(진저웨일 fan, 신 짜오 원챔)저번 하익때 현생 이슈로 로아를 못해서 만들어둔 창술은 다가올 하익을 기다리고 있는데요절제창술에 딱 꽂혀버렸지 뭡니까평소대로 고민없이 전각 다 사버리고그대로 갈기려는 찰나밸패로 인한 절정의 떡상 소식..!요즘엔 레이드 트라이할 시간도 많이 생겼고슬슬 딜 욕심이 생기는데본격적으로 스펙업도 해보고 레이드 빡숙이 되어보자 다짐했습니다(발탄 하드가 인생 최고 레이드.. 연대기믹 공포증으로 쿠크까지 버스)리퍼 인식이 안좋을때 갈증 리퍼를 첫 캐릭으로 남들 다 버스트할때 혼자 잔재를 키우고남들 다 일격할때 오의를 키우고충단인파 붐엔 체술을...홍대병이 아니라 그냥 하고싶은거 골랐는데 어찌 매번..ㅠ지금은 밸패로 좋아진 친구들이지만요그래서 이번엔 남들 많이 하는 절정을 해야하나 고민이 됩니다아무튼 이번 하익때 창술을 본캐로 쭉쭉 올려보려고 하는데요절제창술은 본캐로 어떤가요??밸패로 절정창술이 1티어가 된 것 같더라구요또 빗겨간 나의 선택발탄 벗기기 부캐로 삼는다면 그냥 절제 해도 상관없겠지만상위 레이드를 목표로 과감한 투자를 결심했는데성능 차이가 극심하면 금방 흥미를 잃을것 같아서요..만랩수준의 극극 고점을 바라보는건 아니라서적당한 수준의 성능 차이라면 감안하고제 스타일에 더 맞는 절제로 가려고 합니다제가 생각하는 절정의 장점은화끈한 영수증, 인식(파티 취업 등) 절제보다 높은 고점?이 있고절제는 신속 기반으로 쾌적한 조작감과 기믹 수행부족한 한방 딜링을 컨트롤로 메꾼다는 낭만..대충 요렇습니다만아무쪼록 창술 본캐 육성에 대한선생님들의 고견 부탁드립니다{세 줄 요약}1. 1600이상 본캐로 올릴건데 절제 절정 뭐가 더 좋은가?2. 실전에서 두 각인의 컨셉 차이가 확연한가? (수치상x 체감o)    딜링, 조작감, 기믹수행 등등3. 딜링부분에서 두 각인의 차이가 극명하다면     레이드 이해도 등으로 어느정도 극복 가능한가?    (본인은 강투 정도라면 대만족..!)
악몽이량 사멸 딜 차이 큼?
1563 창술 악몽으로 레이드가면 적룡포 5~7천만 보는데사멸가면 얼마나 뜰라나?
선생님들 세팅이랑 사이클 한번 봐주시면 감사합니다
세팅은 위처럼 했습니다! 부캐고요!목걸이 팔찌 특신, 반지 한짝 치명입니다.지금 보석은 올 7멸 7홍이고청룡 빠준 1만 준 다음 청맹굉적유 똑같은 홍염으로 쿨정렬하고 있습니다.사이클은 청반 - 적유굉사 - 맹 - (현탐) - 청반으로 돌리고 있습니다. (반월섬 돌베, 맹룡 추베)포피셜 공부하고 한거긴 한데 잘못 한거 있을까 싶어서요.혹시 세팅이나 사이클 잘못된거 있을까요?
절제창술 너무 불편하네
스킬 쓰면 이리 저리 움직여대니까 뒷장판 터지는 거리도 생각해야되고극신속캐릭인데 빠릿한 맛도 없고 뚜벅이 되버림
팔찌 효율
특신치 원절저기돌아1 맞췄는데 팔찌 특성합때문인지 이게 9.3% 나오는게 맞나요?...
특신사멸절정인데 각성기1각말고 2각쓰면안되나요
2각이 낭만있는데
사멸절정 사이클관리 어떻게 하나요???
예를 들면 라자람에서 청적까지 박았는데 공습패턴 나오면 뭐부터 시작하나여??쿨 안맞더라도 유굉사?그냥 난무 넘어가서 맹반 청 다시시작?
3카운터 안될거없긴함
블래스터전방포격, 휘두르기, 네이팜탄 3카운터임
보석변환시스템이 진짜 좆구린듯
아니내가 뭔 세팅하고 실전에서 쳐볼라면실링을 몇천만쓰던가 아님 기형적인 형태의유저에게 담보받고 대신 돌려주는행위를 받아야하네
일섬빼고 생각보다 할만함
적응 중 거리 잘못재고 여긴 일섬각으로.. 하다가 한번 죽으면 담부터 고쳐짐
절제는 일섬빼는게 맞는거같긴함....
청 반 맹 출 연 선 회 스킬채용중임일섬이 최판못쓰게되면서 메리트가 많이줄었고모션짧은 스킬도 많아져서 6딜 굴리기는 훨 편해진느낌연열선 실전에서 다굴리는건 솔직히 힘들다고 생각해서 열공대신 회선주고 굴리는데 상당히 ㄱㅊ은듯
절제 연환빼고 일섬넣을바엔
연환 급습찍고 일섬빼는게 낫지 않을까...5초마다 이동기+선풍백스텝 커버
청룡진 빼고 풍진격 넣는 세팅이 원래는...
딜을 내다버린 일섬각을 어떻게든 채용할 생각으로똑같이 딜을 내다버린 청룡진대신 풍진격을 넣어 일섬각 채용으로 인한 딜로스를 보충하기 위함이었는데문제는 풍진격도 딜을 내다 버렸네.........딱 1.5 일섬각이네요아무튼 계획 자체는 이거였음...멸화: 풍 반 맹 연 열 회홍염: 반 맹 연 열 일근데 너무 구려서 폐기
사멸 절정 룬 이거 어떤가요?
특치신 창술입니다창게 보다가 멜렝님이 올리신거 보고 이렇게 해봤는데 어때보이나요?반월은 돌베 맹룡은 추베입니다 무력 필요할땐 압도로...
개인적인 절제 연열선 고점 트리 추천
위에서는 이미 쓰고 계시는 분들이 많긴 한 것 같은데 간단히 정리해봅니다.출수는 맹반 다음으로 딜량이 높고, 연열선은 1사이클에 2번씩 굴린다면 딜량이 제일 높기 때문에, 최종적으로 카운터인 철량추를 제외하고 시너지를 포함하면 청반맹, 출연열선이 고점이 제일 높습니다.기존 회선, 일섬을 채용하신다면 아마 회선/일섬 -> 출수/선풍으로 바뀌기 때문에 2 연열선을 하기 위한 선풍의 홍염 보석 칸을 위해서 맹룡 홍염을 빼야합니다.결과적으로 "맹반출연열선 멸화, 청반연열선 홍염"을 사용하는 것이 이상적이고, 이에 따라 스킬 순서를 기존과 조금 다르게 굴리는게 좋습니다.제안하는 순서는 "맹청 - 연열선 - 출반 - 연열선" 순서를 개인적으로 만족하며 사용하고 있습니다.맹룡 홍염이 빠지면서 다른 스킬을 모두 굴리고 돌아오면 스킬 타이밍이 얼추 맞으며, 반월 청룡진에 고 홍염이 필요없어집니다. -> 필요없어진다는건 고홍염의 메리트가 사라지는 것이므로 단점이지만 그럼에도 불구하고 제가 실험하기론 DPS는 제일 높게 나왔습니다. 연열선 10홍에 청반 7홍정도면 얼추 맞게 돌아옵니다.추가적으로 열공, 청룡진의 거리가 짧아 생기는 선풍참혼의 빽스탭의 불편함이 해소됩니다. 선출반으로 앞뒤를 왔다가 갔다하지만 결국 반월섬으로 붙게되며, 마지막 연열선때는 맹룡 추베로 붙게됩니다. 따라서 결과적으로 딜이 낮아지면서 조작감이 불편한 연환섬 삼조격을 채용할 필요가 없으며, 특히 이 선출반의 왔다갔다 스텝이 저한테는 기막힌 손맛을 선사하더군요.출수를 한번만 돌리기때문에 회선창의 트포가 2개만 사용하는것과 마찬가지로 출수의 빠준을 1레벨로 사용해도 딜사이클에 문제가 전혀 없습니다. 고로 트포가 딱 맞습니다.대신 아래와 같은 단점도 존재합니다. 1. 맹룡을 청룡진 치적시너지에서 제외할 뿐더러 청룡진 후 세지 않은 스킬들을 먼저 사용하기 때문에 실전에서 가뜩이나 안좋은 딜몰이 더 안좋아질 수 있습니다. 2. 연열선이 모두 경면 부재이기 때문에 패턴에 따라 중간에 끊길 확률이 매우 큽니다. -> 하지만 한두개 끊겨도 상관없을 정도로 모든 DPS 높은 스킬을 채용했기때문에 의외로 타격이 크진 않습니다. 3. 사멸 채용시 마나가 심각하게 모자릅니다. 출수, 반월에 단심룬 채용, 연환, 선풍, 맹룡에 집중룬을 넣어야 허수 기준으로는 돌아갔습니다. 4.  출수 반월에 단심룬을 넣는 것에 반하여 단심이 사이클의 마지막에 들어가기 때문에 단심의 쿨감 효과를 제대로 받기 어렵습니다. 단심을 거의 마나 회복 용도로 쓰는 느낌이랄까..마지막으로 룬 추천을 드리며 마치겠습니다. 맹룡 - 집중, 마나가 충분하다면(마나회수, 음식, 마르디 등) 압도 청룡진 - 출혈 출수 - 단죄 반월 - 심판 연환섬 - 집중, 마나가 충분하다면(마나회수, 음식, 마르디 등) 질풍 or 속행 열공참 - 질풍 선풍 - 집중, 마나가 충분하다면(마나회수, 음식, 마르디 등) 압도 or 풍요 철량추 - 정화 or 속행  
특신악몽 질문
밸패 전 특신 악몽 원절예저돌 쓰고 있었는데 본캐가 아니라 각인을 안 바꾼 상태로 스킬만 바꿔서 사용하고 있는데요딜은 분명 전보단 잘 뜨는 게 맞는데 계속 투사만 떠서요..지금 당장 각인을 바꿔줄 수는 없는 상황인데 방법이 없을까요?(스킬트리는 포셔님 특신악몽 스킬트리 그대로 사용하고 있습니다..)
적룡 치적80인데 왤케 안터지는지 모르겠음
치적이랑 치명타 안 터질 때 화나는 비율이랑 정확히 비례하는듯 ㄹㅇ;
절제 그냥 일섬각에 카운터 달아주면 끝인데
선열연출회 자기가 하고싶은거흐고..일섬각 카운터 제발 ㅠ
절정 창술 특성비 질문
이제 막 1540 찍었는데극특   1800/550치특신  350/ 1600/ 550추천좀해주세여 팔찌는 특신입니다각인은 원저돌기절아1로 갈 예정이구요극특으로 가면 돌대가 풀효율이 안나오는걸로아는데 그래도 극특이 좋을까요?조언부탁드립니다.
담주 수요일까지 존버해봄
데헌 조작감 개선해준거처럼선풍 후진 2차개선+@ 해줄수도있음
청룡출수 번개회전
막타에 와다!하는거 너무 귀여워
특신치아3저2 vs 저3아1
 돌이 원한9 저받7입니다 아3저2 세팅이 29만골이고 저3아1 세팅이 10만골정도하는데 어떤 각인을 더 추천하시나요?
부캐돌 깎다가 원예돌이 97돌 떴는데
예둔 2는 못쓰죠 이거 ?
저받97돌 절제 각인
저받97돌이 깎여서 절제 고대세팅을 해줬습니다극신에 각인은 원절제돌기아저2근데 인벤에서 말하는 딜보다 많이 약한 것 같아서 글 올립니다사이클은 청반맹열선출회열선을 열심히 굴리고 있는데요무엇이 문제일까요? 절제 선생님들의 조언을 구합니다
맹청 선연열 출반 쓰면 일섬각보다 딜이 더 떨어져요
선풍 전집 빠준협강강뇌 멸홍연환 영질 삼조격최판약포 멸홍열공 전질 난무특화강화된일격초극회전 멸홍맹룡 전질 빠준우베각성 멸출수 단죄 빠준(1렙)환영최판 멸반월 심판 난무특화최판강베 멸홍청룡진 전집 약집빠준 홍맹청 선연열 출반 선연열 반복했는데일섬채용보다 DPS가 더떨어지네요
트포 공급가 안정에 힘쓰고 있습니다.
치특 목에 신속 반지 쓰시는 분 계시나요?
7렙 홍염 기준극특치랑 dps 차이는 거의 없는 듯한데
7렙 홍염 절정 창술 스킬 사이클 잘 돌아가나요?
포피셜 영상 보고 해봤는데청룡진-반월섬-적룡포-유성강천-굉열파-사두룡격-맹룡열파 하면청룡진 쿨이 엄청 남아있어서 그 외 기타 스킬 다 써도 청룡진이 쿨이 안돌아와서 다시 집중 스텟 가면집중도 제일 빨리 사용한 스킬인 적룡포가 1초 남아서 뭐가 제대로 매끄럽게 돌아가는게 없는데7홍 으로 할려면 스킬 사이클이 어떻게해야 스무스하게 돌아가게 할 수 있나요? 
창기옥 더블
크로스
특신구원(악몽) 절정 세팅 공유입니다.
안녕하세요.니나브서버에서 즐기고있는 유저입니다.패치 후 창술사세팅에 대해 연구하고 있는데 저처럼 사멸에 거부감을 느끼거나, 조금 편하게 하고싶은 분들께 도움이 되고자 제 세팅을 공유합니다!먼저 소개에 앞서 이 세팅은 고점용 엔드세팅이 아니며, 제 주관적인 의견으로 편의성과 저점 위주로 다룬 세팅입니다.추가로 이 세팅은 각성기크리율 27%, 파티 치적시너지 거의 못먹음 두가지 큰 단점이 있는 세팅입니다. 악몽세트와 구원세트 두세트중 택1로 세팅할수 있으며 두세팅 장단점이 있습니다.악몽저받: 구원질증보다 딜이 2~3% 높음, 단심룬,집중룬,음식 등으로 마나관리 필요하며 조우 각성기 강제구원질증: 악몽저받보다 딜이 2~3% 낮음, 질풍룬 도배가능 각성기 원할때 쓸수있음 조우 구원 스택쌓는 한싸이클 딜나락악몽: 원절돌예저+아1구원: 원절돌예질+아1두세팅 모두 특1800신600고정이며, 갈망3렙,만찬3.5기준으로 공이속 141.5% 풀로 나옵니다. 소개드리는 세팅은 구원질증 기준입니다. 4렙 유틸기들은 개인 취향이니 필요한것만 찍으시면 됩니다. (나선창은 필수)딜싸이클시작은 난무스탠스에서 짤딜기를 이용하여 게이지 1칸을 채운 후 집중스탠스로 변경하여 시작합니다.A,B 두 싸이클을 번갈아가며 사용하며 모든스킬 쿨이 있는경우 A싸이클을 우선적으로 사용합니다.A싸이클: 나선창(시너지) -> 사굉적유 -> 청맹반 -> 사B싸이클: 나선창(시너지) -> 굉적유사 -> 청맹반- 집중스탠스에서 싸이클을 시작하는 이유 - 로스트아크 레이드 특성상 기믹과 딜을 할수없는 짤패들이 레이드 중간중간 존재합니다.난무스탠스에서 청맹반 혹은 청반굉으로 딜사이클을 시작하는 빌드와 비교하면, 집중스탠스로 사굉적유로 딜을 시작하는편이 더 이득이라고 개인적으로 생각합니다.-예시-집중으로 시작하는 창술사: 집중 -> 난무 -> 집중 -> 기믹 -> 집중난무로 시작하는 창술사: 난무 -> 집중 -> 난무 -> 기믹 ->난무이런 상황이 왔을경우 집중으로 시작한 창술사가 딜비중이 높은 집중스킬을 더 많이 넣을 수 있기 때문입니다.딜싸이클 영상과 위 빌드를 기반으로한 실제 레이드영상 두가지 첨부합니다.https://youtu.be/_iyM0qF5cjEhttps://youtu.be/qX1JN1L8wr0
특치 90품 53 목걸이 원래 얼마쯤했음?
지금 15만골 그냥 하는거 같은데 원래 이랬나
1621.6 창술 허수 사이클 + 3분DPS
실전이랑 똑같은 셋팅인데 허수딸을 위해 사이클 딱맞게 돌아가는 맹룡 정베를 채용했습니다.실전에서 추베써요 반월섬은 실전에서 청반적유 쓰려고 강베채용했습니다. 돌베가 쌘건 아는데 질증 채용해서 돌베채용하면 청반적유가 거의 불가능..초반에 속행룬 디지게 잘터졌는데 1분이후부터 거의 안터져서 평균적으로 적당히 터진거 같습니다.한사이클에 1번씩 터져줘야 적당한데 초반에 몰아서 3번씩 터짐..치적 반적유 80퍼맹굉사 100퍼 평소 달인40쓰다 파티에 치적시너지 있으면 회심으로 스위칭중 치명도 적당히 확률대로 터진거 같네요 치적낮은건 2출혈 채용이라 평균깎아먹음사이클은 맹 > 청반적유 > 굉나사 > 나나 > 맹나선창에 10홍줬고 나선창 2회 사용 후 난무로 바꾸면 난무사이클이 딱 돌아와서 채용했습니다사이클 끝에 나선창 속행을 줘서 속행이 터지더라도 사이클 꼬이는 일이 없고 전체쿨이 다 돌아와서 개꿀창술 너무 재미있네요 패치전에도 키우는 캐릭중 재미는 원탑이였는데 딜보는 맛까지 좋아져서.. 본캐 건슬보석 다뺴다가 창술줬는데 진짜 만족스럽네요
악몽 절정 가이드 어디감
사멸 하기 싫은데 ㅠ 이제 패치돼서 사멸해야하는거임?
 lt  href= quot htt ://www.i ve .co.kr/ o rd/lo t rk/5434/94027 quot  t rget= quot _ l k quot gt htt ://www.i ve .co.kr/ o rd/lo t rk/5434/94027 lt / gt
충분히 쓸만해용 고점이랑 딜압축이 사멸이 더 유의미하게 리스크가 줄고 메리트는 늘어났을뿐!
10렙 변환함 허수딸 아님 나를 믿고 ㄱ
선풍 왜 뒷걸음치냐
신속전진인데 왜 돌아오냐고 전진만 하라고
창술 보정 구데기된거임?
예전엔 스탠스 바꾸고 청룡진 궁박으면 크리 와다다다 떴는데 왜 지금은 흰글씨 밖에 안보이지? 보정용 캐릭으로 만들어둔거라 뭐가 바뀐지도 모르는데 딜사이클 관련 글 좀 있나요?
예전엔 난무에 치적이 있었는데 이젠 없음
보정도 쎄요 지금 ㅋㅋ
이제 치적이 청룡진 20퍼 밖에 없어서 궁극기딜 맛없긴해요. 예전엔 아드 빨고 궁 날리면 스킵하던거 이젠 못함.
확치트포섞어쓰면 보정도 성적 잘나옴
별로 안나쁜거 같은디
뭔가 약해진거같은데 엠빕보면 더세짐
절제 드디어 일섬각 최고의 사이클을 개발함
연환섬을 버리니까 해결됨열선반맹출일 멸화열선반출청 홍염청반맹 열선 일출 열선 반복트포 선풍 신속or협강 반월 돌베(필수) 맹룡 우베(필수) 일섬각 최판 강회전 채용청룡출수 번개회전 최판 채용출수 급타5레벨+일섬 탁기1레벨 OR 출수 급타1레벨+일섬 탁기5레벨 택1출수급타시 크리100% 급타1렙채용시 크리 중반까지95% 나머지 틱뎀+막타 75%신속강화든 협력강화든 어차피 백으로 간걸 첫 열선때는 일섬각으로 붙고 두번째 열선때는 반월섬으로 앞으로 붙어서 포지셔닝에 도움됨선열 하면 열공참이 안맞는걸 단순하게 열공참먼저 그다음 선풍으로 서순변경룬은 일섬 단죄 출수 심판 추천(100%확률로단심) 돌베 맹룡 열공에 질풍 선풍 청룡진에 전설집중마나 덜 마름제일 중요한 DPS본섭 노섬각 제가 쓰는 최고점 트리랑 거의 동일저번 영상에 올린 3268만 DPS는 1각시작 아드예열을 한건데 예열없이치면 밑짤처럼나옴근데 일섬각 DPS채용 DPS를 보셈 아 특성은 극신입니다.
절정 풍진격 굳이 써야되나요??
16초 안에 내스킬 다박고도 남던데 굳이 써야되나요??극특치로 시너지 2초정도 비던데차라리 철량추 탁기 주고싶은디...
가끔 청룡진 빗나갈때도 있고해서 11 11 유틸기 다챙기는것도 나쁘지않은듯
선택이죠 머
필수는 아니에여??
ㅔ
4 주는 스킬은 선택이죠
출맹이 맞는데 보스가 좀만 이동하면 맹이안맞네
맹출하면 딜레이가 ㄹㅇ 끔찍함
메인은 사멸이겠지만
사멸 반대했던 사람으로서사멸화되면 깡통너프고 악몽 환각도 못간다 이랬는데이번에 밸패 너프돠서 들어온 방향성도 그렇고 악몽이랑 사멸이 가는 트포가 다르니까나중에 너프가 먹더래도 여러가지 세팅이 가능하다고 봄본캐가 인파라 다른캐릭은 잘 모르지만 얘는 환각을 가도 트포는 달라지는게 없어서 사멸기준으로 깡통 너프 하면 답이 없는데 창술은 비틀 수 있어서 긍정적인듯밸패 정말 잘받았고 딜 약해져도 창술 잼께할듯
절정 돌대저받 97돌 쓸수있나요?
절제 원툴이었는데이젠 넘어가야될때인거 같네용돌부터 깍고 셋팅해주려고하는데기존에 있는돌이 97돌이라 살릴수있으면 살리고싶은데쓸만할까요?
네
체감상 올12 철4나4풍4가 사용감 젤 좋은거 같음
주관적 체감입니다맹룡11 반월11하고 유틸스킬 다 챙기는 것도 좋아보임일단 맹12 반12 하고 유틸 3개 고르는거에선 철량추4 나선창4 풍진격4 채용하고 있는데일단 일섬각은 탁기가 정말 좋긴 한데 1만으로도 굉장히 좋아서 불편해도 감수하고 쓸만하고연환섬은 부파1랩 달린거랑 긴급 회피기로 굉장히 좋아서 고민 많이 했는데 스페가 강제적으로 빠진다는게 좀 불편하기도 하고난무에서 연환섬으로 포지셔닝할 일이 생각보단 적었음 결국 청룡진 찍고 그 자버프 타이머 안에 적 유를 백으로 치는게 가장 중요한데 그러다보니 집중에서 나선창을 연환섬처럼 활용하게 되는 일이 잦아 졌고연환섬은 뭔가 투머치? 느낌이 강해짐....회선창 역시 4랩 주고 써봤는데 연속회전이 빠져서 그런지 크게 막 엄청 체감되지는 않았음회선창4랩 뇌진탕 찍으면 맹룡추베 압도 준거 절반정도 무력은 나오는거 같은데유성강천에 뇌진탕 주기도 하고 맹추베 압도+반월돌베+회선창1랩+유성까지 때려박으면 어지간하면 무력은 부족하지 않다고 봄 철량추 나선창은 진짜 4랩 주고 안주고 완전 다른 스킬이 되버려서 특히 철량추4랩 탁기는 못버리겟음 이젠 버릴 수 없는 몸이 되어버린~~~~~~풍진격4는 무조건 필수라고 생각 파티시너지가 안비는 의미도 물론 크겠지만 반월을 유동적으로 빼서 치기 때문에난무에서 청룡진 시너지가 끝날때 반맹이든 맹반이든 하는 경우가 있어서 특히나 이미 확치인 맹룡은 시너지 바르고 치고 안치고 댐지 차이가 좀 나서 무조건 채용해야함
거기에 이연격1렙따리 넣고쓰는데 조흠
저도 아드 유지용 이연격1랩 사용중인데 좋은듯 근데 연환섬 파괴1 없어서 아쉬울땐 잇더라구요...
확실히 파괴가 좀 아쉽긴 하지만 매우만족중 연환은이제..보내줬음
저도 철풍나 4쓰고 연환섬 대신 공의연무씀
오 그것도 갠춘할듯
철량은 잇다 없으니까 카운터를 ㄹㅇ 한 번도 못치겠어서 철량은 무조건 씀 ㅋㅋ
제발
데남 같은 사람이 대충 잘 아는 척, 통달한 척 글 쓰면또 잘 모르는 사람끼리 너프전 슬레급이니, 개사기 직업이니 댓글 달아주며그런 글 반박하려고 댓글 막 적다보면 갑자기 현타와서 쓰던 글 지우게 되고...무언갈 주장하고 싶으면 좀 제대로 알아보고 해주세요 제발 ㅎ
데남이 뭐애오
자게에서 창술 이동기로 일격 쓰신다는 분이요
창술 스킬에 일격이 있어요? 일섬각? 이연격?
그정도로 사기였으면 환류소서한테 딜졌겠냐고
선동날조는 쉽지만 그걸 반박하려면 훨씬 많은 노력이 필요하다.....ㄹㅇㅋㅋ
나선창 어깨치기 정화 2타에만 터지나여?
정화박았는데 궁금
사멸 절정 반월 강베 기준 룬 선택 가이드 (feat 단심)
룬이 선택도가 어떤걸 선택해도 다 설득력을 보인다 생각하기 때문에, 필자가 군단장, 어비스, 수백마리의 두꺼비와 함께 테스트해본 내용들을 기준으로 추천을 몇 가지 해보겠음선요약 : 결국 취향의 영역이 강한 부분이다, 각 룬 별 딜 벨류를 고려하여 예시들을 참조하여 자신의 스타일에 맞게 룬을 가져가는 것이 가장 좋아보임작성자 기준 공통신속 : 347적룡 영질 / 유성 전질 / 청룡 전출 / 철량 영정 / 맹룡 전질반월섬 트포 : 강베4포 3개 : 나선 어깨, 연환 급습, 풍진 시너지안정적으로 높은 딜지분을 가져오는걸 선호함1. 단심을 쓴다면?회선 전단 / 반월 전심 / 풍진 전속 또는 영출 (이건 취향)일단 레이드가 최소 2  ~ 3 사이클 이상은 단심 없이 들어간다는 전제이러한 경우 단심의 밸류가 비약적으로 올라간다 생각함확실히, 단심을 쓰는게 이를 매끄럽게 굴렸을 경우 딜벨류가 상당함다만 이를 매끄럽게 굴리는게 어캐보면 족쇄이며, 심판이야 반월 준다해도 단죄를 뭐로 줄지가 문제결론적으로 도달한건 회선창이 가장 밸런스적으로 맞다고 판단, 이와 비교군이 보통 선풍임회선을 채용한다면 선풍 대비, 선풍 입장에선 반대무력 + , 단심 확률 -, 시전 시간 + (짧아서 좋음)취사 선택하면 좋을 것 같다딜사이클은 아드쌓고 청 적유굉사 맹풍 회(청 2초 남은거 보고쓰면 무난한듯) 청 반 적굉유사~포인트는 조우 땐 단심을 안 넣는거임, 이때 사전작업하는 시간은 손해라고 결론 지음이후엔 보통 10홍 기준 3사이클 당 1 단심이라고 대충 생각해두면 편함, 하지만 실전적 관점에선 이에 너무 집착하지 말자, 사이클 쿨이 회선을 쓰는 순간 밀릴거 같다면 과감하게 메인 사이클을 진행하고 단심은 다음 사이클에 맡기자맹룡 10홍이 상당히 중요해지는 듯, 맹룡이랑 청반 사이에 간격이 줄어들수록(맹룡이 밀린다는 뜻) 회선을 풍맹/맹풍 과 청반 사이에 넣기가 너무 힘들어짐(사이클 밀리는 순간 단심 채용의 이유가 없어짐)이를 인지하고 쓴다면 단심이 확실히 지딜 구간에서 밸류는 가장 높다고 판단그 다음은 전설 속행인데어떤 능력자분께서 계산해주신 것과 (감사합니다(__))두꺼비 수십시간을 갈아넣으며 낳은 결론인데결국 전설 속행이 밸류는 가장 높다고 생각함, 다만 이는 단심빌드 채용시 쿨밀림 관리 난이도가 제법 됨 (두꺼비 얘는 유독 그런듯)그래서 이 단심을 쓸거면 속행 채용은 본인 신속 수치와 플레이스타일을 고려해서 하는걸 추천함걍 굉열 질풍 쓰는것도 아주 좋은듯~미친놈인가 싶을정도로 질풍을 적게 쓰는 이유는현재까지는 패치 전 악몽기습 질증보다 난도가 쉽다고 느껴지기 때문(물론 환경을 갖춰주니깐 가능한거긴하지만)개인적으론 추베를 써서 진짜 슥 그어버리고 넘기는게 중요하다고 생각함2. 단심을 안쓴다면?굉열 영질 / ? / ?사실 굉열 질풍 안써도 된다 생각하지만, 이건 사람마다이니 취향의 영역으로 남겨두겠다개인적으로는 저 물음표에 영웅 출혈, 전설 속행 정도 주는게 무난하지만 저 영웅 질풍 대신 영웅 속행 / 전설 광분을 주는 것도 괜찮다고 봄 이 부분을 다시 정리하자면청룡 전출 풍진 전속굉열 영질 반월 전광청룡 전출 풍진 전속사두 영출 반월 전광청룡 전출 풍진 전속사두 영출    ?   영속정도가 밸런스적으론 무난해보인다사실 속행은 진짜 마음대로 놔도 된다 취향에 맞게 고고3. 아싸리 6질풍(가장 보편적)다 박으면 정화룬 빼고 1자리가 남는다이러면, 진짜 취향 그 자체이다전설 출혈 / 전설 속행 / 전설 광분 중에 택1을 쓰면 된다상대적 균일한 퍼포먼스는 전설 출혈, 쵸큼 관리가 필요할 수 있지만 조금 더 센건 전설 속행둘 다 싫으면 전설 광분을 쓰면 된다cf ) 4포 스킬 3가지 뭘 추천하시나요풍진 약점 / 연환 급습 / 나선 어깨이 실전적으로는 가장 맞다고 생각하지만, 추베의 경우 맹룡 11포로 내려서 철량추 탁기 정도 확보해주는 것도 좋아보임 (좋은 카운터 + 이동기) 이 역시 취향
기습 사멸, 기습 악몽, 노기습 악몽 어렵게 생각하실 거 없음
애초에 패치 코멘트부터 세팅 다양성을 풀어준다했으니 뭐가 무조건 좋아만 아니면 그냥 각자 세팅 찾아쓰는게 맘편함
이게 맞다고 생각함. 대부분이 고점을 노리고 싶어서 기습사멸이 주류가 된거지 본인이 맞게 세팅해도 확실한건 밸패전보다 강함. 캐릭이 달라진게 아니고 저는 세지고 선택지가 늘어난거라고 생각함. 왜 사멸해야한다고 불만인지 잘 모르겠음. 물론....1티어 캐릭가지고 MVP 못먹냐는 여론을 맞는건 화나긴해..
사멸해야 한다고 불만인 사람은 그만큼 위험에 가중치를 두는 거라 그렇다고 보면 됨
절제 패치되고 재밌어진듯
그지같은 열공참 빼버리니까 밋밋함이 사라짐
엇 난 열공쓰고 회선뺌 마나트포 삭제가 너무 jo t임
질증 채용시 신속 확인한 것
저받 쓰시기 싫거나 가성비로 질증 쓰실때 참고해보세요반월섬 돌베 트포 채용하고 청반적유 사이클 쓰신다면질증 채용으로 공속 약 124% 미만이 될 경우청룡진에 유성 지폭2타가 안묻습니다.트리시온에서15% + 갈망 12% + 음식3%~ + (기본50 + 반지1 200 = 4.3%) = 34.3%이 이상일때 청룡진에 반적유 정확하게 들어갑니다.실전에선 빡빡하겠죠1540 미만의 배럭이라면15% + 갈망 10% + 음식x 0% +(기본50 + 목500 = 9.4%)= 34.4%품질 최고로 채우긴 힘드니 실제로는 팔찌에 신속 있어야 됩니다.룬은 반월섬에 전설질풍이고, 적유는 남는 질풍 넣었습니다. 
청반적유는 확실한 타이밍에 박을수 있을때 박는게 맞는듯
보스 움직이는 동안 백잡는다고 조금이라도 움직이면 유성 지폭때 청룡진이 꺼짐 ㅋㅋㅋ확실할때 말고는 반청이 맞는거같음극특치 기준입니당
룬효율 재업
요약출혈>=속행>>광분출혈 = 항상 효율 goat 2출혈도 효율 좋음속행 = 난무 넘어와서 바로 바로 쓸경우 사이클 압축 효과 + 쿨밀림 완화 효과 대신 늦게쓰거나 2번쓰면 효율이 많이 떨어짐 왠만하면 사이클 사이에 쓰는 스킬에광분 = 공속빨라서기분좋다도르, 특신에선 채용 가치 0추천 조합돌베 채용시1출혈(청룡진) + 전설 속행(풍진격 채용시 풍진격, 그 외엔 난무스킬 추천)강베 채용시1출혈(반월섬) + 전설 속행(풍진격 채용시 풍진격, 그 외엔 난무스킬 추천)11맹룡일땐 어떤가요? = 출혈효율은 올라가고 속행효율은 비슷함특신 악몽빌드는 어떤가요? = 2출혈정확한 계산 값과 조건 설정은 아래 이미지에 첨부
속행은 좀 로또라 일관성있는 2출혈로 일단 사용중 정보추
사실 속행이 정말 딱 떨어져서 0.9% 효율이 떠도 1.5내외랑 1.3내외니 실제로 밀리는걸 생각하면 2출혈이 훨씬 안정성이 좋은데다가, 영웅출혈이 나선창에 들어가면 상황따라 가동률이 더 뽑히기도 하다보니 2출혈이나 1출1속이나 거기서 거기라고 봅니다
딜찍도 고려하면 출혈이 효율 좋아보이네요 정보 감사합니다
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/26/ /i17054853007. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 560 / 622 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 이렇게 사용중이였는데, 괜찮게 배치한거였네요. lt /div gt
딜타임이 길게 주어진다면 속행, 짧게 주어진다면 출혈로 봐야겠네요
속행으로 단축시킨 쿨타임을 소화할정도로 긴 딜타임을 주던가 기믹시간이 말안되게 짧던가 둘중하나면 2출혈이 1출1속보다 좋지않을까싶은데
기믹 그로기때 속행 단축은 보통 의미없는경우가 맞아서 딜찍일수록 2출혈 장기전으로 갈수록 큰수법칙을 따르기때문에 속행쪽이 효율이 괜찮다고 생각합니다. 특히 속행은 유성이나 맹룡 쿨이 밀렸을때 효과를 더 고평가하고싶어요
삭제된 코멘트입니다.
예를들면 청룡진0 gt 적룡포1 gt 유성강천2인 경우 각각 10 11 12초의 쿨타임을 가지고 있으니 속행 발동시 감소량은 1.6 1.76 1.92 이런식으로 깎여서 최종적으로 스킬 사이 간격을 1초에서 0.8초가량으로 압축시켜줍니다  이 효과는 쿨타임이 밀릴때 더 커집니다 청0 적1 유4로 유성이 늦어진 상황이라면, 1.6 1.76 2.24초가 줄어 청룡진이 돈 시점에서 적룡포는 0.84, 3.36초로 실제 사이클이 24초가 될 뻔 한걸 23.3초로 줄인 효과를 볼 수 있죠
님들 이제 세팅해도 되죠?
어차피 창술할껀데 각인 바꾸는 패치같은거 안오겟죠?
각인바꾸는 패치는 없을듯 조정한다고해봐야 딜량이나 특화계수나 조정할듯
각인 지금 바꿈 난리나 ㄹㅇ
님들 4레벨짜리 스킬 머머써요
전 풍진격시너지 일섬탁기 연환급습 쓰는디
거기서 일섬 1렙으로 쓰고 나선 어깨치기도 나쁘지 않은듯요
나선 어깨치기가 물건입니다 ㄹㅇ루
풍진약점 회선무력 연환급습 나선어깨 철량탁기 일섬탁기 다챙긴다!
연환 나선 철량 풍진  하나더 내리면 회선 일섬
윗댓분처럼 맹룡을 추베로 낮추고 10렙만 준 뒤에 풍진회선일섬연환철량나선 다 챙기거나 일섬풍진나선만 들어유 연환은 파괴용으로만 쓰고
연환 나선(어깨) 철량 쓰고잇어요
풍진 철량 나선이용
맹 사 11주고 일섬 연환 철량 풍진 나선 4렙씩 줌 유틸 짱짱해서 좋음
철량 나선 연환
선풍 광휘가 연환 광휘처럼 됐으면 선풍 썼는데
선풍 광휘는 떨어져서 쓰면 대미지가 약해진다는게 흠인듯...
일섬각이 문제인적은 없는듯 패치이후로
선풍후진이 문제인적은 뒤지게많음
무슨 일이 있어도 안없애주는 똥고집..
후진은 백번 양보해서 그렇다 쳐도 후딜이 너무 말이 안됨
아 진짜 후진 프리우나랑 아브3관 12아칸 2관 이런데서 짜증나... 범위에 들어가버려서 스페써야함...
후진, 후딜 둘 다 불쾌함
어제 무기 25강 원트
이전 무기 25강으로 일리무기 계승했었는데이걸 25강 장기백을 ㅠ 귀속재료로 틈틈히 누르다가 (전무기25강의 영향으로 명파 부족)최근에 명파가 모여서100만골 넘을때마다 골드쓸겸 틈틈히 누르다가 그제랑 어제 급발진현재 5만골남음 +명파0 (마지막에 명파 마리샵+경매장 조금 구매)
편안..
나쁜..ㅠ
ㅊㅋㅊㅋ 원트...
ㄳㄳ..
아아...내얘기네... 곧 따라갈게 나도...80채웟숴
이번에 성공하시길..ㅠ
다음 계승무기에는 찐 원트 !!
ㄷㄷ 사기꾼!
가토에서 와인 마시지 말까...
악몽 입을 땐 끝마 너무 불편해서 그냥 꼬치 구이 하나 먹고 2수 돌렸는데이건 뭐 돌대 효율 조금 올리자고 먹는거니 가토에선 안먹어도 되지 않을까 싶넹화요일에 100개 구매 해놨는데 쓰려니까 아까움
전 아예 비프에 등록해둠 생각날때마다 사게..
유틸 찍을때 스킬 뭐뭐 내리세요??
다들 사두 맹룡을 내리라는데딜비중이 저 두개가 제일 낮아요?난무 비중이 적은거같아서 맹룡 반월 내리는건 사두 맹룡보다 손해인감요?
반월섬돌베면 맹룡보다쌔서 저는 사두맹룡내렸습니다
맹룡만 11 쓰고 유틸챙김 굳이 회선 무력까진 안해도된다생각해서
절제가 어째 더 불편해진 기분인데
선풍연환열공 노경면 쿨마다 돌리다가왔다리갔다리 움직이는거도 ㅈ같고걍 절정감
일섬 빼는게 너무 좋아져서 이럴바에는 걍 절정하지 하고 절정감
일섬회선 빠진게 ㅈㄴ 크더라 나한테
ㄹㅇ 걍 무지성으로 백잡고 아슬아슬할때까지 넣고 패다가 스페로 슥빠지고 일섬으로 바로 붙을때가 개인적인 절제의 재미였는데....
ㅆㅇㅈ 절제는 스페로 빠지고 일섬으로 다시 붙는 맛인데...
이게 맛은 있었지... 딜은 딸려도
뭔가 쌔진거같긴한데 그냥 가토만 가봐도 일섬각 회선 없는게 너무큼 ......  선연열 노경면 개빡침 슈발
절정으로 넘어왔는데 개꿀맛이에요... 얼른 넘어오세요 ㅋㅋㅋ 대충 쳐도 밑줄 뜨더라구요 아직 미숙한데 딜자체가다름
근데 악몽기습 의미있음?
차피 백 쳐야 하는데 사멸 안하는 이유를 모르겠네왜하는거임?
왜냐하면... 악몽 각인효율이 패치전보다 더욱 쓰레기가 되서  25퍼를 걍받는 기습이라도 안끼면 아에 안비벼져요
악몽 쓰는 이유가 쾌적함 때문으로 알고 있는데  차피 똑같이 백 쳐야할거면 악몽을 가는 이유가 있냐 이거죠
어차피 백칠건데 --- gt 어차피라는 말이 제일 애매해요 라카이서스가 불기둥에 꼬리를 박았을때 사멸은 조용히 나올때까지 딜을 멈춰야 할정도의 딜 차이고 악몽기습은 그냥 대가리에 박고 쿨 돌리는게 나을정도라고 하면 알까요
사실 그런 상황은 타대만 행복한 상황이라 주시자가 어글 빼줘야되는 문제긴 함
백을 못 맞췄을 때의 딜 나락이 사멸보다 적고 저점이 높으니까요  사멸은백어택 못 맞출 시 치확 내려가고 사멸 딜증, 기습 딜증 없어짐 기습악몽은 기습 딜증만 못받고 집중 크리는 100퍼임
백어택 적중률이 50퍼가량 찍지 않는이상 똑같이 백 치려고 노력을 한다면 사멸이 훨신 쎄니까 그러죠
백을 칠려고 노력했는데 환경변수 때문에 대가리가 돌아가는 상황에 못쳤으면 그런 상황이 많으면 악몽기습이 더 셀 수도 있으니까요
근데 그 정도면 기습자리에 다른 각인을 넣는게 더 센데요
그렇더해도 예둔보다는 기습의 대가 각인이 더 센데요  아무리 병신이라도 확정 딜타임 때는 백을 칠테니까요
확정 딜타임에 딜 몰아받으면 사멸이 더 센데요
그럼 사멸 쓰시면 됩니다
님들 머함
님은 어떻게 생각하세요?
패치전에는 스킬이 누수 없이 꾸준하게 돌아가는게 더 강했으니까 확실히 악몽이 좋았는데 지금은 뭐  보스가 벽에 하루종일 똥꼬 비비고 있을때 고민없이 일단 대가리에 때려박느냐 똥꼬 보일때까지 무조건 참아야 되나에 따른 사용감 문제 때문에 쓰시나
적룡포 확정 1억나올래 아니면 1.3억or4천 확률로 나올래 이차이?
그냥취향차이지 뭘 왜하는거임 이야 댓글 다는거보니 가정으로만 해가지고 끝도없겠고만
그런데 현 악몽기습 치적시너지는 몇 퍼센트 받는건가요? 밸패 전에도 치적시너지직업이 공팟에 워낙 많아서 시너지못받는 스르레스 심했는데 바뀐게 없다면 절대 안갈듯..
악몽기습은 치적100프로 트포 채용
이거맞지 악몽갈거면걍 예둔같은거해야제
리스크3 리턴3보다 리스크2 리턴2를 택한거 취향문제라고 생각함
절제 보정 너무ㅈ같아졌네
카게만 가도 트포 적용이 안되서 청룡진 쿨이 개지랄임..기본쿨타임 늘어난거 체감 심하네
진즉버리고 딴캐키움
다들 맹룡 정베씀?
정베 생각보다 별로같은데 어떻게 생각함?이거 시간이 너무 오래 걸려서 나중에 청반적유 할 때맹룡이 시간 너무 많이 잡아먹어서1. 반적유 중 1~2개는 백어택 빗나가는 거 감수한다2. 쿨타임 누수 or 청룡진 버프 끊기는 거 감수하고 다음 패턴까지 기다린다위 2개 에러사항이 생김이걸 니가 똥손이다 뭐다 할 사람도 있을까봐 하는 얘긴데정베가 몹들 패턴 시전시간 대비 너무 느려서실전에서는 필연적으로 발생할 수밖에 없는 리스크임위에 1, 2번 리스크 싫다고애매한 패턴 때 맹룡쓰면 반대로 맹룡이 백어택 빗나갈 리스크가 생김허수아비 DPS는 정베가 좋은 거 인정하는데실전 DPS는 추베가 더 좋을 거 같은 느낌임
무력이랑 자리 잡으려고 추베 씁니다
무력때문에 추베해놨다가 귀찮아서 추베쭉쓰는중
일단 갈아탄지 하루되긴 했는데 속터져서 추베씀
예로부터 반맹 트포는 취향이였음
추베
이전 공속 140으로 정베해도 짜증났는데 미묘하게 공이속 깎여서 이제 암걸려서 못씀
하탑 추베들고 나머지 정베
저도 하탑만 추베 나머지 정베
추베가 훨씬 멋져서 걍 추베씀
돌베/추베
원래 추베쓰다 정베로 갈아타봤는데 기믹 때 무기력해지는 내 모습에 자괴감이 들어 기분이라도 좋게 추베로 다시 돌아옴 -편안-
저도 추베 씁니당 DPS 보다 그냥 제 손에 맞는거 쓰는게 맞다 싶어서.. 반월도 돌풍베기? 그거 쓰고있고..
상황에따라 돌려씀
레이드랑 허수랑 다르겠지만 허수치면서 d 측정해보면 오히려 추베가 더 높게나오거나 또이또이 더라고.. 정베는 스트레스는 곱절인데 d 상 유의미한 차이가 없어서 걍 계속 추베씀
정베 갖다버린지 오래. 무조건 추베 씁니다.
저도 하탑만 추베
하탑 2,4관문만 추베 나머지 정베 / 정베 반년넘게 쓰다보니까 적응되서 답답한거 없고 좋음
정베 모션이 멋있어서 딜레이모션도 뭔가 좋은 듯
하탑 4관 제외 정베쓰는데 적응이 문제라 쓸만하더라구요
머릿속에 가상의 차지 게이지 바 하나 넣고 정베 씀
절제 일섬각 들어도되긴하지
요즘 허수아비 라이팅 당하는 느낌이 넘 강하긴한데실전에서 백 사멸 지속딜러라서 포지션 잡는데 2초라도 허비되면 일섬각 드나 안드나 실전차이는 거의안난다고봄가르가디스만 가봐도 두꺼비 똥꾸멍 따라잡으면서반월섬 쿨이 돌아와 있는경우도 자주있는데끊어진 스킬 싸이클부터 이어가는게 오히려 더 약하기때문단지 무력화라던가기믹후 프리딜 타이밍때는 일섬각 없는게 아드빨고 딜하면 포텐에서 우위를 점할순있지만그것도 열 연 선이 10홍이면 차이가 더 줄어듦아니 어쩌면 10홍끼면 일섬각을 들어도 별차이 안날듯..
일섬각 쓴다고 그딴 딜 안나오는 쓰래기 스킬 왜 쓰냐, 일섬각 안쓴다고 실전성 내다버렸니 허수 도르니 등등 비난말고 본인 스타일에 맞게 넣든 빼든 하는게 맞는거임
알카를 예로 들면 스킬 세팅 여러개가 있으니 당연하게도 극고점세팅과 저점방어세팅이 있음 근데 가장 중요한 건 본인 손에 맞는 세팅이 제일 좋은거라고 함 괜히 손에도 안맞는거 극고점세팅 했다가 기존에 쓰던 세팅보다 딜이 오히려 안나오는 경우도 있어서... 아무튼 요점은 본인 손에 맞는게 제일 쌘거임
저번에도 느꼈고 최근 창게에서도 느끼는게 일섬각 쓰는 이유가 똥손이고 총 DPS를 깎으며 편안함만을 위한 도피처라는 인식을 심는 사람이 있음 심지어 창술을 안키워본 사람들이 공격용으로 그런말을함 니가 똥손이니 일섬각 들지 상위 유저는 안듦. 이런식 응 일섬각 들고도 다따고다녀~ 일섬각을 뺏기 때문에 따고 다니는거 아니야~
본인손에 맞는 빌드 선택 = 정상 저점방어 편의빌드 선택해놓고 딜징징 = 병신
절정 세팅질문 있습니다
예전에 쓰던 치특신 세팅 그대로 쓰고 있는데요각인은 원절기돌질 아1 이고특성비는특신치특특특팔찌 특신 + 정밀최상이렇게 끼고 있습니다세팅 갈아야 할까요?+질증은 첨부터 써서 상관 없습니다
행님들
극신 절제 폼 얼마나 올라왔어요? 행복로아 삽가능?? 참고로 극신캐릭만 키워서 다른 극신캐릭이랑 비교했을때
밸패 전이랑 차원이 다르긴 해요. 2년 절제하다 엊그제 절정으로 맛보려고 넘어와있긴 한데 1주일간 레이드할때 저점도 좋고 고점도 나쁘지 않아요. 비슷한 스펙이면 밑강 먹기 쉽고 밑잔도 심심찮게 나옴
저는 아브렐 나오기전에 아르고스 배럭 만들어둔거 살릴까 생각중이라 크게 바뀐점이 있다면 뭐가잇나요?? 어떤걸 받았길래 차원이 달라졌는지요~
최판 아덴이라는 족쇄가 좀 커진대신 일섬각을 빼고 철량추+청룡진+6딜스킬 채용해서 돌리면 내가 치는만큼 딜이 나오는 느낌이죠. 예전엔 잘때렸다 싶을때도 실망할때가 있었는데
절제 딜 지분이 높은 반월섬 딜상승, 부딜기 열공참 딜상승 자체 치명타시 피증8% 나쁘지않고, 청룡진 자치적 18 - gt 20으로 2% 상승 고착화된 스킬에서 추가 채용가능한 딜링기 2개 추가 많이 좋아졌습니다
차원이 달라졌을 정도까진 아니고 이제야 조금 사람같아졌다 정도? 아직 부족함
창술 스킬 이펙트 바뀐거보고...
무협지를 좋아해서옛날부터 창술 키우고싶었었는데이펙트 바뀐거보고 아 이건 본캐각이다 하고키우려했는데 절정이 사멸로 거의 자리잡은거 같거라구요..?그리고 스트리머피셜로 배트라이커보다 사멸잡기 빡시다고하고..사멸 목에 칼이 들어와도 안키우는데창술...하면 안되갰죠??(슬레도 같이이유에서 시작도 안함)
사멸입는 캐릭들 기준 족쇄의 리스크가 그렇게 까지 심한편은 아닌 캐릭입니다 사람마다 기준은 다르겠지만 유틸이 좋아서 배트라이커보다 빡세진 않을 것 같아요  번외로 사멸스트레스가 아예없는건 아니라서 사멸이 너무싫다하시면 고점을 좀 포기하는 대신 특신악몽or지배창술 등 차선책도 있습니다
애초에 다 백어택이라 뒤 잡는게 맞긴한뎅 글케 심하진 않아요  자꾸 빙빙돌면 좀 화날뿐이지
배마본케인데 누가 배트라이커 보다 어렵다고함? 배마는 극특신 , 극특치(얘만 배트라이커) 가 다름 극특신은 창술보다 쉬움  자게에 선동 당한거 같은데 배트라이커는 지금 창술에 사전작업 하나 더 있고 세우라제 컨까지? 해야되는 수준인데요
배트라이커 일격스커보다 훨씬 쉬운디... 공이속 준맥시멈으로 땡기기도 하고 기동성도 좋고 스킬자체 시전시간도 트포로 엄청 단축됬고..
배럭이면 추천, 본캐라면 결국엔 고점에 눈돌아갈텐데 스트레스 받으실듯
사멸 싫다면 다른 직업과 비교를 떠나서 안키우는게 맞다고 봅니다. 백스트레스 적든 많은 무조건 존재함. 상황에 따라 빡칠때도 있구요.
밸패후 사멸로 세팅 바꾸고 계속 플레이해보고 있는데, 창술의 특색은 많이 죽고 사멸플레이스타일만 남은 느낌
절정 창술 각인이 바뀐 가장 큰게 아덴이죠?
예전엔 3칸 꽉 채우고 바꿔야 했는데이젠 1칸이든 2칸이든 차있으면 바꿔도 되는식으로...그렇게 해석하고 하고 있었는데... 마인드가 맞을까요보통 2칸 차있긴 하던데 반대 폼 스킬쿨 돌때 기다렸다가 바꾸고 스킬 바바박 넣고 기다렸다가 다시 돌때쯤 폼바꾸고
각인 효과도 크죠 치적 불균형 해소에 공이속 평준화
운용법이 달라진게 있나 궁금했었어요!
안녕하세요 세팅 관련 질문 있습니다.
안녕하세요 해외를 다녀와서 이제서야 본캐 창술 세팅을 맞춰주려고 합니다.밸패 때 얼마나 달라지겠어 하고 넋 놓고 있다가 지금 뇌정지가 씨게 왔지만직게와 유튭영상 보면서 공부중입니다...[기존]4난3집 특신악몽 팔찌 : 특110/신109 우월 하옵 ,열정 중옵 (11%) 그대로 사용 하고 싶은데목걸이 특/치귀걸이 특귀걸이 특반지    신반지    특으로 원/돌/저/기/절/아1 세팅으로 가면 될까요???그리고 청룡진은 빠준 5랩으로 아뮬렛 쓰고 홍염 빼는게 맞는지요...고정팟은 워블입니다..!창술사 형님들 조언 부탁 드립니다......!!!
극특치 ㄱㄱ
반지 신속 말고 특화ㄱㄱ 하란 말씀이시죠????
반지 신속 말고 특화줘서 극특치 하세용 귀찮겠지만 와인 이속 틈틈이 사놔서 먹으면 좋음
고정팟 워블이면 극특치 달달하겠다..
조언감사해요~! 팔찌가 정밀 없는 특신이라서 반지나 귀걸이에 치명 주는건 어떻게 생각하시나요?!
ㄴㄴㄴㄴㄴㄴ 극특치 ㄱㄱ
극특치 아드1 셋팅하면  치적 80/100 나와서 치명 더주거나 치적시너지 더붙으면 오버치적이라 효율 안좋음여
감사합니다~!!
치명 맥시멈 있었던거같은데 몇이었더라 치특목이면 치명 따로 더 안챙겨주는거같든데요
조언 감삼돠~~!
부럽네요 워블 시너지...ㅎ 극특치에 각인은 그대로 세팅하시고 집중쪽 10홍이면 청룡진 홍염없이 빠준5렙만 주면 됩니다
밸패 이전에는 도둑련이라는 소리 들으며 치명타 안터진다고 소리지르면서 짜증내는 버스트 눈치보면서 레이드 뛰었다면 이젠 제가 왕관끼고 버스트를 잔재로 스왑시켜서 데려다닐려구요 아 참고로 블레는 제 친동생임다
고정팟 워블에 특신팔찌소유자시면 무조건 뒤도안보고 극특치입니다 ㅋㅋㅋ
극특치에 특신팔찌 ㄱㄱ 이래도 흰줄 가끔 보일 때가 있어요
공이속 15퍼로 너프먹으면서 저받2 유저는 오히려 꿀인듯
특신목걸이 탈출구 생겨서 오히려 좋은듯?
이번 버프보다 무서운 건 성능충 유입이라 생각함
밸패 더 패치하는내역 없는거보니 창술은 지금 상태로 굳어질 가능성이 높긴 해보임.반면에 약하다고 본캐 갈아타고 약하다고 키울 생각도 없던 애들이 세졌다고 키운다한들 그중에 성능충 버릇이 없어질린 없지. 모든 사람이 다 그렇진 않겠지만 소서와 스커라는 선례만 봐도 확정적인 상황은 아니여도 최소한 우려되는 상황이 아닐수가 없다. 강해지면 없던 애정이 생긴다는데 개뿔 애정이란 말로 포장한 차별이라 보임.지금 그나마 인식은 기믹적으로도 좋다, 강하다 상황이긴 한데 나중가서 이새끼들 기믹 뒤지게 안한다, 스킬아낀다같은 소리 나돌정도로 인식 박살나게 되면 좀 혼란스러워질듯
어차피 딜지분 75퍼 집중은 기믹병신이라
그래도 그중에 유성강천 뇌진탕 지폭 무력화 68-반월섬급이쟈네 나선창은 쿨 짧은데다 카운터, 부파도 달려있구
딜조금 포기하더라도 추베 회선창압도는 해주는게 좋은것같아요. 무력화때 터지는경우가 종종 있음..
구조가 기믹 못할 구조는 아니죠..
삭제된 코멘트입니다.
난무 아끼는건 생각도 안해요. 단지 무력 부파 관련해서 집중쪽에도 지분이 없는것도 아닐뿐더러 트포변경으로도 손쉽게 달라질 수 있는걸 안하고 왜우리가해야하냐 안된다 약하다 해줘라 못한다 징징대는게 골치아파질뿐
그.. 내용에 모든 사람이 다 그렇진 않겠지만 문장 보신거 맞죠? 애초에 글이 성능충 베이스인 애들에 국한된 내용이지 엄한유저까지 포함된 게 아닌데
성능충은 상관없음 어차피 내부지표 박살내줄 애들이라
얼마전 자게 30추에 직변권 나오면 바꾸고싶은 직업 투표 있었는데 창술 상위권에 있는거보고 어이없긴 했음
일단 패치후 오버처단급 티어가 되었다고 물어 뜯기는 중이니..
옛날 7룡진 생각 나긴 하네 ㅋㅋ
근데 창술은 구조적으로 그렇게 극단적인 해줘딜러가 될 수 있을지 모르겠는데…
팔찌에 돌진 괜춘함?
뭔가애매한것같음
없는것보단 나음. 신속 저 수치로 깨알같은 쿨감으로 청룡진과 집중스킬간 쿨 격차줄일수도 있을거고 스페 아예 안쓰는건 아니니까 장기적으로 보면 알게모르게 활용은 꽤 되서
없는것보다야 낫겠지만 그렇다고 유의미 하다고 볼수도 없는듯
특신열만 해두 좋아서 그냥 쓸듯해요
절제 일섬각 비교 해보신분 차이 얼만큼인가요?
저렙 배럭이라 상관없긴한데 언젠가는 천천히 올라가야 하는 배럭이니익숙해질려고 일단 일섬각 뺴고 쓰고 있긴 합니다레이드를 클리어 하는건 문제가 없는데 좀 뭐라고 해야하지 집중을 더 해야해서 좀 피곤하네요이게 제가 홀나로 서폿으로 할대는 스페 하나만 써도 괜찮은데딜러를 하면서 스페 하나만 쓰는건 생각보다 너무 취향에 안맞더라구요원래 신속충에 이동기1개는 무조건 이런 마인드라 ㅋ딜 차이가 그렇게 심한가요?만약에 뺸다면 뭐라 바꿔야 할까요?지금은 청룡진 반월 맹룡 출수 선풍 연환 회선창 이렇게 사용중입니다
8~10% 정도 차이남
이번주 일섬 연환을 청룡 선풍으로 바꿧는데 꽤 차이낫음
절제가 사멸이라 일섬각 없이 백 쫓아다니는 행동에 피곤한게 더 있는듯
패치후 일섬각 빼고 다니는데 백잡는것 보다는 패턴등으로 거리 벌렸을때 신속하게 못붙어서 쿨이 노는 경우가 더 피곤 ㅠㅠ
익숙해지고 몹 패턴 익숙해지면 같이 이동하면서 뒤잡으려고 해져서 딜기 없는게 더 아쉬워집니다. 그때 전까지는 쓰시는게 나을겁니다.
딜차이 약 10%정도 나요
아 1900 v 2000이니까 10%가 아니라 5~6%가량입니다
백 잡는데 익숙하다 그럼 일섬빼도 됨 일섬 안빼고 기존 정석트리로 굴려도 조금 쎄지긴 했음
빼든 넣든 본인 손에 맞는게 제일 중요함
굉열파 사정거리 이상하지않나요?
패치전에는 이정도거리면 분명히 안닿았던거로 기억하는데좀 길어진것같은느낌이 드네요기분탓???저만그렇게 느끼나요?레이드돌다가 아 이건 안맞겠다 싶었는데 딜이 들어가는상황이 자꾸 나오길래 여쭤봅니다
굉열 사거리 그대로인 것 같음 루메루스 엉덩이 판정이 좀 큰편이라 그렇게 느끼시는 듯
사거리 그대로인듯요 별딜할때 차이못느껴서
확치로 뜨니까 길어진느낌ㅋㅋ 역시 기분탓이었군요
절정은 이제 출혈 쓰는게 손해인가요?
사이클 20초 출혈지속 6초보통 나선창, 청룡진에 넣으나 난>집>난 사이클이 되어버린 지금 나선창에 넣든 청룡진에 넣든스탠스 변경 전 1번 쓰고 다음스탠스 올 때까지 최소 10초이상 기다려야되는데 청룡진을 쓰면 (반) 적유를 급하게 넣어야하고 적유굉사 넣기전 나선창을 넣기엔 청룡 자체치적 시간이 너무 촉박함이런 이유로 출혈 가동률이 50%가 채 되질않는데일반적으로 3%정도 효율 자버프 있을경우 5%까지도 효율을 보이는 출혈룬 중간지점인 4%로 잡고가동률 50%미만 잡으면 출혈 딜지분은 2%가 채 되지않습니다이럴거면 그냥 광분끼고 돌대효율 및 쾌적함 노리는게 낫지않나 싶어서 고민이네요
오..듣고보니 맞는말같기도 하고
이러나 저러나 출혈 효율을 따라갈 룬이 없습니더
맞습니다 딜이 보장되어있다보니..
돌대효율은 만찬과 음식으로 커버가 되는부분이기도하고, 광분자체의 가동률도 청룡진 두번중에 한번이 터질지도 의문이다보니 출혈효율을 따라갈수없을것같아요
모든 컨텐츠를 와인+3.5만찬 드시는분은 없다고 생각하는데  특치기준 절정15 갈망12 기본1 = 이속 128퍼 = 12.6%의 돌대효율  와인+만찬까지할경우 15.5% 돌대효율  갈망만 받았다치면 광분이 터질경우 5.4%의 딜 증가율을 가집니다 광분도 지속시간 및 로또성으로   터지는거라 정확한 산술은 어렵겠지만 1~2%남짓의 효율을 보이지않을까해서요 ㅎㅎ
전설광분 기준 발동확률이 약 20퍼인걸로 알고 있습니다. 청룡진에 박을시 5번중에 1번 터진다고 보면 효율이 다소 떨어질 거 같긴 해요.  저는 청룡진에 전설출혈/1레벨 이연격에 보라출혈 박아서 아드유지+출혈 갱신용으로 쓰고 있어요.
광분 발동시 적유굉에 묻도록 설정(청룡진 광분을 가정할게요)해보면 광분이 묻는 스킬들의 점유율합은 64.3%입니다  극특치에서 광분으로 인해 얻는 돌대 효율 증폭은 131%- gt 140%가 되면서 1.18/1.1395 = 3.55%정도고, 이를 점유율과 곱하면 사이클의 데미지 증가폭은 2.285%입니다.   전설 광분의 발동 확률은 20%가량이므로, 이를 확률과 곱해 기댓값을 구하면 0.457%가 나옵니다.   즉 광분룬의 딜 증가 효율은 0.45%정도로 보시면 되겠습니다.
대신 광분은 이동속도 시너지나 아드로핀 타이밍에는 효율이 0이 되는 룬입니다.   오히려 출혈룬으로 얻는 데미지 증가폭은 6초기준 적어도 0.8%대를 유지하므로 영웅출혈만 해도 0.5% 후반대의 이득을 보니 광분보다 2출혈이 이득인 경우가 훨씬 높다고 봅니다
2개넣음 풍진격 청룡진
청(출혈) 적유굉사맹 - 풍(진)출혈 - 반월   ----산책구간 ---------
정화필요하면 풍진에 정화
오... 말씀대로 패치 후에 출혈룬 맛이 떨어졌겠네요 근데 다른거 뭐 쓸지 고민해봐도 막상 쓸만한게 안보이기도 하네요...
저는 청룡진에 광분끼다가.. 발동률하고 딜증가율를 생각해보니 차라리 출혈이 낫겠다 싶어서 출혈로 바꿧습니다. 청룡진에 치적20% 치받피8%까지 붙어서 출혈 대미지가 더 높겠다 생각했는데.. 정확한 계산은 안해봐서.. 몰루(?)
룬 남는곳 많아서 출혈은 필수임
청룡진 버프시간이 6초고 출혈도 6초라서 그냥 넣으면 됩니다
라우리엘 60줄 무력때
맹룡이면 한번에 되나여??
무력치 60정도면 되던걸로 기억해요
맹룡이면 떡을 칠거고, 회선창+철량추로도 충분할듯
 lt  href= quot htt :// .i ve .co.kr/ o rd/lo t rk/4821/90837 quot  t rget= quot _ l k quot gt htt :// .i ve .co.kr/ o rd/lo t rk/4821/90837 lt / gt
감사합니다~
링크내용이 정확하다면 찬미무력정도네요
돌베로 딱 들어맞던데
절정 단심쓸거면 회선창 심판이 맞는것같아요
정확히는 단심을 반월과 회선창으로 운용하고자할때단죄를 어떤스킬에 줘도 상관이 없는데단죄를 회선에 줄경우 내부쿨을 의식하면서 단죄쿨돌았다싶은상황에 회선을 털어야함(신경쓸여지가 추가된다는것)단죄를 반월에 줄경우 사이클 굴리다보면 지ㅠ멋대로 단죄가 터져있어서 단죄확인하고 회선을 치면 그만임반월섬 단죄주면 심판받으려고 청반회 적유로 굴려야하지않나요->어차피 프리딜타이밍 아니면 질풍룬 없는돌격베기는 청룡진과 별도로 굴려야해요.추가로 반월 심판을 줘도 청반으로 굴린다면 적유굉만 빨리오지 청룡진은 그대로라 단심으로 쿨을 땡기는 의미가 없기에 반월에 단죄를 주든 심판을 주든 반청사이클을 굴리는쪽이 더 우수하다 생각해요
추가로 단심을 쓰기위해 굳이 회선창에 룬 넣을게 아니라 그냥 추베맹룡단죄에 반월심판도 좋다고 생각함. 정베쓰기싫고 추베로 포지셔닝하면서 게임하는게 좋은분들은 한번 해보시는게 어떨까싶네요
단심 키고 청적유 까진 상관없는데 굉사 중에 하나에만 쿨감 묻으면 꼬인다거나 하진않나요?
어차피 굉이 사보다 쿨이 길어서 굉에만 묻는건 ㄱㅊ아요
청적유 굉사하다가 심판이 굉열까지만 묻었다- gt 그대로 청적유 굉사, 굉열이 심판을 못받았다- gt 청적유 사굉으로 기믹나올때까지만 버티기
굉열에 심판이 안묻을경우 청적유보다 쿨이 밀리지만 사두와의 순서변경으로 한~두사이클은 괜찮고, 기믹으로 초기화되는걸 기다려야하는그런거죠
절제 쓰시는분들 조작감 불편하진 않으신가요?
뭔가 과거에 비해 조작감이 많이 불편한데..많이 마아아아않이 불편한데저만 그런가요?기분탓인가
제가 느낀 불편함은 선풍쓰니 백스탭이랑 약간 후딜 같은거 살짝 거슬리고 최판게이지 1칸소모로 늘어나서 한번씩 봐줘야 하는거랑 일섬각을 빼서 그런거같음
아...정말 이게 딱 맞는 말씀인것같아요.. 백스텝과 후딜
잡몹잡거나 심심하면 허공에 스킬 난사했었는데 이젠 최판쓰는 스킬은 못함ㅋㅋ
선풍 예전 4달은 써본적 있어서 익숙하긴함
일섬각이 아쉬워서 일섬각 카운터붙여줬으면 좋겠다 싶더라구요ㅋㅋ
청룡출수는 괜찮은데 선풍참흔이 진짜 불쾌함...
 별로인가요?
원한 기습 저받 돌대 절정 아드1 가려고 합니다 특신으로 가면 목걸이 킵이 가능한데 신속은 별로인가요? 무조껀 치명인가요?[배럭입니다]
특신이면 원기아절돌에1 가시는거 같던데요.
오! 그렇쿤요 감사합니다
목걸이 특신에 반지 치명주고 팔찌 치특으로 특신치도 많이써요 원기저절돌아1
목걸이 외의 악세로 치명을 400정도 땡긴다면 아드1, 아니라면 아드3에포1쓰시면될것같아요
신속550이 돌대 풀효율(만찬포함) 반지 치명하나끼고 팔찌는 신치나 특치
원절돌저기 아1 쓰고있고 현재 반지치명, 팔찌 특치 특신치입니다. 1600/550/350정도 기준으로 하고있는데 쾌적하고 쿨밀려도 정렬도 빨라서 나쁘지 않다고 생각하고 파티에 치적있으면 효율이 너무좋아요~ 개인적으론 추천
절정 사이클 점검 좀 부탁드립니다.
회선창 단심단죄 - 반월섬 심판 - 청룡진 굉 적 유 사 - 풍진격 맹룡 다시 회선 시작~으로 하는데 웬지 긴거 같긴 한데...한편으로는 처음에 풍진격쓰고 회선창으로 시작하는게 나을까요?
세팅을 알려주셔야 사이클을 봐드려요 특신악몽4난3집or 특치사멸3난4집 등등
1티어되니까 좀 꼬운거있음
아래 3줄요약있음어제 유튜브보면서 근나벨패는데광기 절정(본인) 건슬대충 템렙무강은 비슷했고 광기가 보석 10멸 한개 더 박혀있던거빼면 보석도 비슷1수(광기밑강35 절정강투 건슬강투) 끝나자마자 광기랑 건슬 둘이서 창술별거없네용이지랄떨더니 2수(광기강투 절정잔혈 건슬투사)뜨니까 너프하라고 개거품물던데 좀 어지럽던데..심지어 광기<-무력도르로 메인뜨는거 딜인줄알고 "역시 성능보단 손이.."호들갑떠는거까지 걍 지인둘이서 서로물고빨고지랄염병떰ㅋㅋ3줄요약금손호소인들이 지가 이기면 사람똥손으로 내려침금손호소인들이 지가 지면 캐릭빨로 무마함내가 채팅을 안쳐도 호소인들이 먼저 달려듬
애들 원래 그래서 ㅋㅋㅋ또 시작이네 하고 넘겨야해요
이런경우를 처음 당해보니까 뭔가 그럼..
보통 그런 경우는 무시가 답이긴 합니다.
걍 차단했음ㅋㅋㅋ
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/26/ /i16447763791.j g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 1179 / 2083 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 막 1623에 9멸좀 섞여있는 친구들이 저랑 가르가디스 가서 제가 잔혈먹으니까 창술 너무 쎄다고 하는거 사실 좀 꼽긴해요 ㅋㅋㅋ 아니 나 겁나 열심히 스펙업했다고... 난 진짜 에스더 말고 이제 다했는데.. lt /div gt
포강 버스트 알카 이런애들이 먹는건 걍 이젠 그러려니하는데 ^깔개^였던년이 위에서니까 아니꼽나봄...
스펙이 상당히 좋으신데요 ㅋㅋ 이정도면 밸패전에도 잔혈먹었을듯
무시하세요 그런부류들 말이안통함 ㅋㅋ
예전엔 밑잔~강투 뜨면 잘쳤다~금손이네~ 지금은 너무 세다 너프해라 난 똑같이 한건데
팔려따...
품백 직각악세 팔렸네요... [두렵다로아콘] 침 줄줄줄줄줄줄줄... 뭐 하면 좋을까용.. 엘릭서 VS 10멸 유성하고 나머지 엘릭서
ㄷㄷ
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/26/ /i013301657761.gif quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 100 / 100 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 메로나 하나만.... lt /div gt
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/26/ /i14184920055. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 283 / 283 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt lt /div gt
9멸 하나만 주십쇼 선생님
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/26/ /i16864710500.j g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 500 / 500 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt lt /div gt
9홍 하나만 주세요 선생님
응애… 할 게 많아요… 벼룩의 간 빼드시려고…ㅜㅜ
10홍 라인업 끝났으면 10멸 라인업이죠
10멸 유성 사줬읍니다. 후후후…
원래 돈은 계속 굴려서 벌어야되요 10멸합성 가시쥬
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/26/ /i13779267923. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 360 / 361 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 헉 악마…! lt /div gt
허허 주인이시군요 잘쓸게요
헉! 사주신 사장님이신가보군요. ㄷㄷ 감사해용
진짜 조오오오오오오오온나 부럽
 lt  href= quot htt ://www.i ve .co.kr/ o rd/lo t rk/5434/96179? y= o t quot  t rget= quot _ l k quot gt htt ://www.i ve .co.kr/ o rd/lo t rk/5434/96179? y= o t lt / gt  소화제 드렸읍니당 ㅜㅜ...
절정님들 똥꼬쑈 하는 거 적응 되고 계신가요
악몽 세팅때도 똥꼬 노리긴 했지만...지금처럼 필사적이진 않아서 스트레스가 덜했는데이젠 뭐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...아오
확실한 리턴이 있으니 할만하쥬 싫은사람은 고점 좀 떨어져도 악몽가면 됨
악몽때도 똥꼬에서 딜하다 지금도 하긴하는데 아오 하면서 하긴함 ㅋㅋㅋㅋㅋ
저는 악몽 함
치는것자체는 그럭저럭할만인데 극특치아드1인데 흰룡포+유강 1타크리(백안뜸) 2타노크리(백어택)같은거 당하면 걍 욕나옴...
딜뽕이 엄청나서 오히려 좋음
지난주 진짜 키보드 마우스 부술뻔 했는데 이번주는 좀 낫습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 언젠간 익숙해지겠지...하면서..
아 계속 적유굉이 아니라 굉적유 하려하네
거기다 청맹반 하고있음ㅋㅋㅋㅋㅋ이미 손이 익어버려서 적응되려면 좀 걸리겠네...한무 하누마탄 돌아보는중
저는 스킬아이콘보라 그냥 키를 몸이 기억하는 그런느낌이라 스킬순서바꿈ㅋㅋ
원래 d 청반회,r 맹룡이었는데 d 맹반청,r 풍진주고있습니다
절제창술 치적이 85근처인가요?
사멸셋 치명600~700 포함 50%근처백 10%  아드1 해서 65에    청룡진 20%치면 85아드 2인사람은 90딱 상시치적 하나 끼고있으면 좋은수치죠?청룡진안에 반청 열연설  한사이클 다박고 청룡진끝나면 맹룡 정베하나 박으면 청룡진쿨 다시돌아오던데
아뇨 자체치적80요 패치전엔78이었고
사멸셋 치명스탯이 45 아드1 5 50 백 10 60 청룡진 20 80
뭐지 테섭 패치 어제한게 끝인가
클린하네
수욜까지모른다아님?
담주 수?
창술 키우는 모코코 입니다.
유물 구간 각인이랑 악세를 어떻게 맞춰야 할까요?? 1415라서 이제 맞춰야 하는데…정보가 너무 많아 헷걸리네요ㅠㅠ부탁드립니다!!
원절기저돌
오오 감사합니다!!
유물구간은 금방 넘어가는 구간이기도 해서 가성비 세팅 하시는 걸 추천드립니다.  절정 기준 33333각인 - 원한 아드 돌대 기습 절정 악세 특성 - 특신 목걸이, 치명 귀걸이1개, 나머지 특화. 악세 품질 - 전부 70이상이면 괜찮고, 욕심 부린다면 목 gt 귀 gt 반 순으로 90이상. 직각악세가 비싸면 반지로 50까지 타협.
나중에 극 고점 세팅을 하고 싶으시면 원한 저받 돌대 기습 절정 극특치 세팅 하시면 됩니다
특신 목걸이 + 아드3 세팅은 가성비와 유틸성(쿨감 및 공이속)을 챙기는 세팅이라서 편하다는 장점이 있거든요!
이사람이 말한거 추천함!
오 완벽 정리!! 너무나 감사합니다!!
아 자꾸 보석살골드로 무기누르는데 보석이맞겟져?
멸회는 지금 맹룡제외 올10멸홍염은 올10홍인데  맹룡만9멸이라 ㅋㅋ 이거10멸사줘야되는데자꾸 무기누르고 골드가줄줄세네요.. 10멸 채우는게 먼저겟죠..?아 무기는 지금 23강 장기쌓는중입니다..
솔직히 정베 아닌이상 티도 안날 거 같은데
티나는걸로치면 겜 못함 23강 - 티안남 10멸하나 - 티 안남 쌀먹 - 배부름 전부 쌀로 귀결
헉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋ
나그럼 뭐먼저해요ㅠㅠ
23강에서 장기 쌓는중이면 무조건 무기 해야죠 이펙트 중대사안인디
이펙트 22=23
빨리붙으면 무기가 이득임~
장기백이면 10멸이 두개던데.. 슈밤 ㅠㅠ 이번주에만 붙어줘라ㅠㅠ
주력기10멸이 우선순위는 맞음
카멘 생각하면 무조건 무기임 ㅋㅋ 나머지가 죄다 10렙이면 9렙 하나 있다고 걸러질일은 없을거 같은데 무기는 25아님 첨에 못감 ㅋㅋ
카멘전까지 둘다 얼추 될거니 귀속재료로만 강화누르고 남은 골드는 축적하시는게 바람직하지않을까요ㅎㅎ
특치이신분들 팔찌 특치랑 특신 중에 뭐 많이 쓰시나요?
지금은 특치신 1400/500/200 세팅인데나중에 신속 반지 특화로 바꿀 거 생각해서 팔찌를 깎아놓으려고 하는데요특치팔찌로 치명 600이상 가시나요특신팔찌로 돌대 효율 더 올리시나요?
특신씁니다
특신팔찌 + 신속귀 줬어요
특신에 정밀 사용중입니다.
아1이 아니라 에포1이라 특치 쓰는중입니당
아드1이면 특치, 아드2면특신 줄거같아요ㅎ 깐부중에 치적있으면 특신 추천
청룡진 룬 선택지.vote
전 출혈인데 질풍도 좀 고민중**참고**청룡진 노풍요청룡진 풍요
출혈
전 청룡진 풍요 / 반월섬(강베) 출혈
풍요넣으면 오프닝에 한번 딱 찍으면 한칸 바로 차나요? 아니면 전 그냥 출혈
전 속행쓰고 청룡진 전에 나선창 사두까지박고 나선창 반복중
출혈, 광분 둘 중에 선택이 가장 나을 듯
근데 보통 조우하고 입장까지 아덴차는것도 있으니 괜찮은 거 같긴해요 청룡진 풍요
아ㅋㅋ 청룡진쿨 20초에 치적 22%였음좋겠다
청룡진 쿨 1초만 늘어나면 선연열 2바퀴 야무지게 돌릴만한데
님들 총 무력수치는 정베>추베 아니었음?
내가 잘 못 알고 있었남
추베가 젤높
추베 압도면 정베 노압도의 거의 2배쯤 됨
추베 6타 정베 3타라 추베가 더 높음
정베(압도X): 80 추베(압도X): 120 추베(전설압도): 156  무력 수치 대충 이런걸로 앎
절레절레
사멸극혐자나 어려운 분들 이거 보세요~ 기존 특신악몽 정말 쾌적해요
사멸 익숙하지 않으신분들 합 잡솨봐요저는 치적이 딸려서 달인 맞추고 사멸 다시할라고여밸패전부터 셋팅은 다 있긴했는데지금 악몽 기습해도 유성강천 기준 최대 1억 나올만큼 나쁘지 않네요.사멸로 갈땐 350 1560 550 으로 갑니닷예둔2라 달인 맞추고 나서 사멸할려고특신 기습 악몽 셋팅으로 실전 해봤는데 맛도리요 (지금은 회심2)기습 채용했는데도 적룡포 머리에서 1억뜸사멸은 뒤에서 때려도 흰거뜨면 2-3천...?치적 낮으면 악몽이 실전에서는 더 나을지도...???
사이클 - 풍진 반월 / 청 맹 굉 사 / 적 유  예전처럼 풀아덴 채우지 않아도 되니까 스탠스변경 자유자재 신속으로 돌대 풀효율 및 갈망 시 풀 이속 공속 (난무,집중 모두) 아주아주 쾌적합니다.
희귀 질풍이 없어서 난무에 압도끼고 있긴한데, 파밍 끝나면 올 질풍 ㄱㄱ 끝마 간간히 보긴하는데 마나음식 먹으면 끝마 거의 안봄
기습 채용 안해도 위 사이클 그대로 돌리셔도 됩니다.
저두 상하탑 워로두없을땐 이걸로가는데 스트레스아에없음 ㅋㅋ
저도 저받2돌이라 특신치 아3 악세맞추고 흰글씨 스트레스에 욱해서 악세 다시 다팔고 특신기습악몽 다시함요 ㅠ 내 30만골
난찌 채용시에 굉열파창 청반사굉이 딜포텐이 더 높습니다 반월은 치적시너지 있으면 최판이 포텐이 더 높은듯
오오 참고요!
ㅇㄷ
그치만.. 빠준이 빠져서 맛이 없는걸
걱정안될수없는 상황이긴한데
솔직히 고점을 뚫어달라고 그렇게 징징대긴했고 고점 뚫어줘서 너무 좋긴한데 지금 저렙구간 밸런스도 미쳣네 ...상하탑 구간은 그냥 내가 잘쳐서라고 잔혈먹는거다라고 생각하면되겠는데 데칼부터 소나벨까지 다른 창술들도 너무 쎼다 창술껴있는 파티엔 그냥 창술이 잔혈 확정인 느낌...부케들 이거저거 도는데 내가 플레이할때보다 공대에 창술있는게 더 불안하네 
절정 단심 이렇게 하면 활용 가능하지 않나요?
맹룡빠준5렙 청룡진빠준5렙홍염 반월섬홍염회선단죄 반월섬심판강베추베 채용단심을 적유굉에 뭍혀주면 16.3초가 되니까회청반적유굉사맹 단심 16.3초 사이클 하나 돌리고청반적유굉사맹 19.2초 사이클 돌리고두번째 사이클에 3초동안 적유굉 쿨을 기다린다음에청룡진을 써야한다는 점이 불편하다는 점을 제외하면고점도 많이 땡겨질 것 같고 해볼만하지 않나 싶은데두사이클이 극특치기준 35초로 단심 적용하기 좋은 수치고어떻게 생각하시나요?사실 굉렬은 따로 운영이 가능하니까 적유만 단심이 적용되도충분히 의미가 있을 것 같단 생각이 들어 질문합니다
선연열 트리에서 청반출 스타팅도 괜찮아보이는데
청반출(단심) 선연열 맹 선연열이러면 선연열 이후 선연열 대기시간 맹룡 추/정베로 활용 가능하고 맹룡 치적25%도 달달할듯? 다음 청룡진에 단심 안묻는건 아쉽지만 반월섬에 청룡진을 묻힐 수 있다는게 좋아보임.기존 사이클이 맹 청 선연열 출반 선연열인데, 이러면 출반 (선연열 맹 청) 까지는 확실하게 단심을 받긴 하지만 다음 선연열 출반 선연열 사이클에서 2번째 선열연 쓰는 타이밍에 청룡진 쿨이 먼저 돌아버려서 쿨 누수가 날 것 같음. 청룡진에 단심 묻히는게 실전에서는 큰 도움 안될것같다는 이야기.볼베님이 말하신대로 연환섬 삼조격쓰면 좋을듯. 무조건 선연을 묶어써서 선 백스탭을 연 삼조격 전진으로 상쇄한다는 마인드.워낙 스킬 쓸게 많으니까 굳이 맹룡에 추베 질풍 주기보다는 우베에 집중 주고 선풍에 출혈 주는것도 좋아보임. 전 출혈이 중요하다고 생각하는 사람이라 주딜 스킬에 꼭 넣고 싶음.그러면 룬이선 출혈연 질풍열 질풍반 단죄출 심판맹 집중청 집중철 속행/정화가 될듯. 다음주 하탑은 이걸로 해봐야겠네요. 발탄비아에서 이 스킬셋으로 놀아봐야지+읽다가 느낀건데 청룡진 직후 선연열을 쓰지 않으면 다음 청룡진 전에 2번째 선연열을 못쓸 것 같다는 생각이 드네요.. 9홍 치반 환경에서 저게 돌아가나 한번 써보고 안되면 선풍 출혈 맹룡 우베집중에 볼베님처럼 맹청 선연열 출반 선연열 사이클 굴려야겠어요.+보스 무적에서 백 대기중일때는 열공참을 먼저 긁고있어도 좋아보입니다. 어짜피 열 맹청 선연 쓰면 다음 열공참은 돌아있을듯
카던 스킬트리 공유 가능하실가요?
이전 카던 스킬트리가 뭔가 좀 답답해서 혹시 카던 스킬트리 한번 공유해주실분 계실가요? ㅠㅠ
절제사멸 97돌 기습9저받7 각인 조언 부탁드립니다.
안녕하세요.혹시 이번 밸패 이후 각인 어찌하는게 좋을까요??기습9저받7인데...1. 원3절제3돌3기3예3저2 반지 하나 치명2. 원3절제3돌3기3아3저2 올 신속아님 다른 선택지가 있을까요??선생님들 고견 부탁드립니다. 
특치사멸 아드2 97기준으론 특성비가 어떻게 될까요?
아마 9멸 8홍 정도로 갈거같은데좀 찾아봐도 아드1이냐 에포1이냐 아드3이냐 이러고 있어서 애매하네요 
실수로 보석 안끼고 두꺼비 갓는데
밸패전이랑 똑같네밸패후 노보석           40퍼 밑잔 뺏긴 강투밸패전 10,8,7홍 9멸 40퍼 밑잔 뺏긴 강투밸패후 9멸 9홍          43퍼 밑잔고정팟임
절정도 각물먹을 이유가 생겼을까요..?
말그대로 레이드 첨시작은 따까리잡고 아덴채우면 되는데 리트나거나 그럴경우 먹을만한 이유가 생겼을까요...?
10멸추가 vs 10홍
1622에 엘40 특치 절정중입니다적 굉 유 10멸 9홍에사 반 맹 9멸홍인데 한달 정도면 스펙업 꽉 채울수 있을거 같아서한달 모아서 사 반 맹 3개 10멸추가 해서 10멸6개 9홍5개 빌드or10홍 다 사서 사이클 조금 줄이는 빌드그래도 올10멸 9홍 하는게 카멘 대비 좋겠죠?
테섭 닫히기 전에..팁 드립니다
쿨타임 안밀리게 백타율은 최대한 높이시고지딜 구간이 길 수록 신속을 쿨 안밀리는데 까지 올리고쿨짧은 짤딜기 2번씩 박으면 잔혈 잘먹습니다
창술님들 소감 한마디 해주셈
갑자기 버프받고 OP캐릭이 되어버렸는데어떠심???
족사기캐첨해보는데 존나쌤리얼루다가 겜이재밋어졋음
저도 전각 읽은거 후회안함ㅋㅋ
그만 좀... 또 자게에 퍼나르려고 그러죠?
왜 퍼나름?
하도 직게에 글싸고 자게에 퍼나르는 인간들이 많아서...
냅두셈. 퍼 나르든 불 지피든 분탕질을 치든 알빠노? 창술 오피 타령 거리는 한참 많음. 분탕 쳐보셈 치고 싶으면
내손이 문제가 아니었다는걸 깨닫는 계기
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그닥? 재밌긴 한데 늘 해왔던거라…
딜 보면 안달달하심??
기존에 특신 사멸해서 공속체감 막 엄청 크지 않고 단순히 기존에 비해 빠른 쿨탐에 쫒기는 일이 덜함. 딜이야 뭐 쿨감으로 때리냐 깡딜로 때리냐 차이라. 기존에 확치 타대식 운영하던 분들이야 체감하겠지
특신절정해서 휘몰아치는게 느낌있었는데 모랄까 한번에 확 몰고 산책하는게 몬가 몬가임 이제는 홍염높은거 껴줄생각에 기부니가좋아짐
몰아오기 트포 되게 괜찮네요
이번에 유성강천 2트포 패치되면서 빠준이 몰아오기로 바꼈죠.이거 카던에서도 유용하긴 한데pvp 에서 진짜 좋네요.약경직 걸리면서 당겨진 다음 바로 에어본입니다.살짝 과장해서 말하면 확정 다운이에요.철량추나 반월섬 처럼 근거리에서 사용하는 에어본 스킬도 아니고, 보고 반응하는 것도 빡세죠.더 좋은건 유성강천이 처음 사용한 위치가 아니라 살짝 위치 이동도 가능하다는겁니다.솔직히 저거 하나만으로 절정 각인 사용할만하다는 생각이 들게 하네요.
내가 창이되겠다!!
창수리 셋팅 다시맞추기 힘드네...이제 부캐들 40찍고 7렙맞춰주면서 보석다 끌어올려야겠다...
드뎌 이 팔찌가 빛을 보는구만
팔찌효율 업데이트되고 효율 더 올랏네요이륙해도 되겟습니까
이정도면 원래도 좋았음...
악몽창술하고 기습창술하고 어느정도나 차이나요?
제가 기존에 악몽창술이라 원예저돌절에1 쓰고 있었어서아직 세팅을 못 바꿔주고 적응이나 시킬 겸 스킬이랑 트포만 해서 플레이 중인데기존보다 약간 센가? 싶기도 했다가 아닌가? 싶기도 하고어쨌든 커뮤에서 난리 날 정도로 센 건진 잘 모르겠더라구요세팅이 사멸 세팅이 제대로 안 돼서 그런가 ?? 싶은데차이 많이 나나요??
패치 전 돌대악몽에서 패치 후 사멸로 오면 20퍼센트 이상 차이 납니다
와우...감사합니다. 얼른 세팅을 다시 해야겠네요 ㅠㅠ
악몽세팅 가지고 계시다가 카양겔 갈때 쓰셔유
굉열 파창 약포 사정거리다른가요?
약포쓰다 파창쓰니까 좀 길어진느낌인데기분탓인가
절제는 극신이 답이려나 1600 800비율이 답이려나...
어렵다 어려워
저는 최고점은 극신이고 7멸7홍까지는 치명200주는것도 좋다고생각합니다:)
제가 잘 몰라서 그러는데, 신속에 쿨감 있지 않나요? 홍염 레벨 낮을수록 신속 높이는게 좋아보이는데, 최고점이 9홍 10홍을 말하는게 아닌건가요??
한사이클에 연열(선풍) 두번 씩 굴릴람 극신에 9홍이상 가야 하는데  홍염 낮으면 어차피 한사이클에 스킬 두번 못굴릴꺼고  그땐 치명 더 올리는게 이득이란 거죠
본캐 치명 200 더 주면 딜량이 오르는거처럼 보이는데 결론은 2분 DPS 비슷해요 근데 신속 200차이는 스페부터 모든 스킬쿨이 늦어져서 빠른 상황 대처가 힘들어져요 배럭도 절제고 치명반지 1 예둔을 맞춰놔서 그 차이를 알고있음 극신속과 치명반지 1 신속은 모든 쿨타임에서 차이가 있어요
아드3극신중인데 좋습니다
지금 절정 강점은 고특화빌드의 순간딜 무시 못한다고 생각함
평상시 처참한 백히트율이 나와도 지분이 잘뜨는 이유가평딜때 개같이 조진거 딜 몰때 한번 잘몰면 개같이 복구가 가능해서같음
지금 딜몰이딜 진짜 미치긴 했음 궁 던져놓은것도 크리 잘 터지면서 궁아드 청 반 적 유 굉 하면 개또라이수준임
뭐야 내 창술 엘릭서 효율 바뀜
특신 악몽시절엔 21퍼 나오더니 이번에 패치되고 사멸셋에 개편받은것땜에 그른가 갑자기 23퍼됨팔찌는 더 떨어진듯.. 특신 기습3 망치10인데;;
특신치 창술인데 질문이요
버프 전부터 특신치 창술을 했습니다처음엔 특치였는데 손이 똥손이라 너무힘들어서운좋게 팔찌 뽑고 특신치로 바꿨어요근데 대부분 세팅을 보니 특치세팅 이시더라구요저는 특치는 다시하라해도 못할것같아요평소에 크리도 나쁘지않게 뜨는편이라 진짜 억까로 크리가계속 안뜰땐빼고 스트레스 안받는편인데제가 1610 인데 강화해서1620찍고 엘릭서로 달인40해서극특신으로 갈까 생각중입니다치명 반지하나빼고 저렇게 가면 크리가 안뜰까요?각인은 원절돌저기아1 그대로 갈생각이에요팔찌는 특화 102 치명95  순환 정밀입니다
시너지가 풍진격? 청룡진 말고 다른거 있나요?
이거 정상적인 세팅맞나요?소나벨 도는데 청룡진 한번도 안뜨길래 봤는데 제가 모르는 시너지가 있나여?
사멸캐중에 확실한 사기캐 판단법
아마 여러캐릭 키우시는분들은 다들 동의할텐데,메인세팅이 사멸인 캐릭중에 악몽이나, 환각을 둘렀을떄 2티어 이상 가능한 캐릭은여가없이 무조건 개사기 0티어 캐릭임;;사멸캐릭들이 모두 깡통이 구려서 사멸이라는 비정상적인 세트로 몸비틀면서 타대캐릭이랑 겜하는거라사멸셋없이도 2티어 이상 가능한 딜러? 얘네들이 사멸끼면 무조건 1티어 그 이상일 수밖에 없음.그래서 추후에 절정 창술 패치하는거에 따라 악몽셋은 비주류가 될 가능성이 농후한거 같음.
dps는 최고점인데 세팅비는 최저점인 4난3집+절제 세팅
테스트 서버 종료된 이후 천천히 공유하려 했는데 생각해 보니 그땐 이미 다들 세팅이 끝나 의미가 없을 것 같아서제가 현재 사용 중인 절정 세팅 + 묻어두기 아까워 꼽사리 끼운 절제 팁? 알려드릴게요템 세팅 고착화가 되어가고 있는 분위긴데 이걸로 조금 해소가 됐으면 좋겠네요4난3집 절정 현재 고특치 / 특치신 빌드는 사이클 텀이 너무 길어서 상황별 대처능력이 떨어지고 적룡포 치명타 유무가 dps에 너무 큰 비중을 차지하고 있는 점이 마음에 들지 않아 신속 베이스의 4난 3집 세팅을 해봤어요우선 이 세팅의 장점은 현 절정 세팅 중 dps가 가장 높고 세팅비가 저렴해요딜 비교 <먼저 비교대상인 적룡포 올치명 특화 1830 치명 660 신속 160 세팅의 2분 중 극딜 후 끊은 dps><적룡포 올치명 들어간 4난3집 2분 dps>악세값 절정, 질증 전각 기습 돌대 77돌 기준 가장 저렴한 구성의 돌+각인에 95품 이상으로 5만골 이하분명 성능이 떨어지는 세팅이 아닌데... 말도 안되는 가격<5월 24일><5월 25일><5월 25일 목걸이 제외 올 100품>특성 및 각인 신속 1260 / 특화 660 / 치명 560원한 / 절정 / 돌대 / 기습 / 질증 / 아드1~2스킬 세팅 및 룬, 보석맹룡 잘못 찍어놨는데 전 정베를 주로 씀선풍 - 멸홍반월 - 멸맹룡 - 멸유성 - 멸홍굉열 - 멸홍적룡 - 멸홍일섬 - 홍선풍참혼은 이번 패치로 떡상한 스킬이라 생각하는데요난무 스킬 딜이 올라서 특화 660 기준은 사두 난찌보다 선풍 올크리가 100% 더 셌어요심지어 특화 1830 기준으로도 사두룡격 난찌 보다 선풍 올크리가 32% 더 세고,2회 치명 시 약 5% 약하지만 3회 치명 시 16% 더 세요이 세팅이 아니더라도 파티 치적 시너지가 있을 때 더 많은 딜량을 뽑으려면 선풍 채용을 추천드려요+사이클마다 중상 무력 2번 사용에 상시 준비된 무력으로 기존 창술보다 기믹 수행능력과 누적 무력이 뛰어남실전 참고영상군단장의 경우 영상은 찍지 않았지만 첫 주는 특화1600 치559 신350 3난 4집으로 플레이했고, 이번 주는 4난3집으로 플레이해봤는데3난 4집으로 할 땐 청적유굉사까지 제자리 홀딩 스킬 사용감이 구려서 기분이 좀 나빴던 반면 4난3집은 너무 쾌적하고 좋았네요추가로 좋았던 점은 선풍1타 - 청룡진으로 아덴 0이어도 바로 스타트 가능하고 6초 쿨 선풍으로 아덴 순간 수급이 좋기 때문에 상황별로 부담 없이 스탠스 변경할 수 있었어요3초 쿨 나선창 카운터 파괴 goat절제절제는 간단하게 영상으로 딜 방법 정도만 소개할게요절제는 신속 베이스에 스킬 쿨이 짧기 때문에 스킬 쿨이 밀리면 그만큼 딜이 떨어져요때문에 딜 계수가 높은 맹룡 정베나 반월 돌베를 쓰더라도 딜이 떨어지는 게 그 이유에요치적이 부족해지거나 특화로 딜이 더 올라가는 날이 온다면 반월 돌베나 맹룡 정베도 채용하겠지만... 지금은 아니에요 최대한 쿨이 안 밀리는 선에서 센 거 채용하는 게 굳그리고 전설 집중룬을 청룡진에 많이 쓰시는데 선풍에다 쓰시는 게 사이클마다 마나 70.4 이득이에요특성비는 신속 1600 치명 860이 베스트라고 생각해요치명이 중요해지고 신속 1830은 스킬 모션을 더 줄여주지도 못하는데 쿨은 그만큼 더 많이 밀리기 때문에 효율이 안 나요<일섬각 채용으로 실전성을 높인 딜사이클>제목대로 실전성이 좋은 구성이에요실전에서 마나가 널널하고 단심을 주력기 6개 모두 적용할 수 있어요선풍 협력트포 후속타 판정이 앞쪽에 있어서 크기가 작은 보스는 딱 붙어서 사용 시 딜이 제대로 안 들어가는 문제가 있어서 신속 전진을 사용하고 있지만 허수딜은 협력강화로 쿨 밀림을 줄이는 게 조금 더 세요 참고만 하세요<열공참 채용으로 딜을 높인 사이클>이동기 부재로 난이도가 오르지만 딜량은 확실히 오르는 구성이에요단심은 반월 맹룡에 써야하고, 단심 터지고 선풍 연환섬을 꼭 먼저써서 청반맹 쿨이 밀리기 전에 스킬을 다 쓰는게 핵심구성된 스킬 중 딜 비중이 가장 낮은 열공참은 제일 마지막 순위로 사이클 다 돌리고 써야 함끝맛있어요 한 번 맛보세요절겁다..!궁금한 거 있으면 물어보세요
맹룡급타 안쓰고 빠준써도 괜찮나요
넵 충분데스 안써도 대부분 치명터져요
든든한 국밥딜 맹룡을 원하면 급타 채용에 일섬 홍염 빼고 맹룡 홍염 주셔도 돼요
높은 레벨대에서 어떨지 모르겠네요.. 흠..
한 사이클에 끝장내버리는 수준이라면 당연히 떨어지겠지만 지금 상아탑은 그런 딜찍 순삭 메타가 아니라서...
악몽인가요? 사멸인가요? 적룡포 몇정도뜨나요? 영수증이 궁금하요
딜몰떄가 빠졋네요 ㅎㅎ 일리아칸 1관 이난나타임 같은곳
사멸이에요 영수증은 현재 슬레이어 포식자를 주캐로 키우고있는데 20초 쿨 가량되는 브루탈 보다 세게 떠요 맛좋아요
감사합니다~
[감사콩]
저도 처음부터 선풍2번쓰는게 사두보다 쌔기도하고 무력트포도 있어서 선풍빌드 갈려했는데 생각보다 실전에서 무조건2번쓰는 각이 안나오더라구요. 그렇다고 억지로 두번쓰면 메인 청룡진 사이클 밀리는거 같기도 하구요. 그래서 극특을 안주고 한부위 신속을 줄 경우 사두보다 청룡출수가 더 쌘거 같아서 청룡 출수를 써볼까 고민중이네요. 선풍은 은근히 노크리 자주 뜨는 반면에 청출은 급타트포도 있고 경면도 있어서 안정적인게 장점이라 생각합니다. 다만 시전시간이 길어서 실전에서 의미 있을진 모르겠네요
실전에서 선풍 2번 사용 무리는 없었어요 청룡출수 채용하는 걸로 먼저 썼었는데 최판 2개라 이거 잘 안굴러가요
대충 고신속은 허수 d 가 높으나 실전성이 낮다는 말 대충 예전 5난2집의 실전성을 느껴봤기에 다들 언급조차 안한다는 말..
절제쪽은 제가 지식이 없어서 잘 모르겠지만... 절정은 많이 힘들지 않을까 싶네요. 세팅이 고착화 되어간다 = 최적화된 빌드를 찾았다 라는 뜻이라 고착화되는게 나쁜 흐름인건 아닙니다. 오히려 긍정적인 흐름이죠.  흔히 사용되고 있는 특치사멸은 19초 사이클 중 여유시간이 8초인거고... 글에 나오는 고신속사멸은 14초 사이클 중 여유시간이 2초 남짓인거라... + 사멸로 최마증 넣고도 마나가 부족할 정도면 스킬 사용량이 엄청 많다는 거고 = gt 종합하면 실전에서 제 성능을 내기가 너무너무 힘듭니당...  또, 신속을 올려서 쿨타임을 줄였다고 하더라도  버프시간 (아드,용맹 등) 내에 2발씩 나가는건 아니기에 실전에서 큰 차이로 다가오기도 하구용.  원래 이 게임이 2~3년전부터 신속 더 추가하면 d 는 오르고 세팅값은 싸졌었는데 대부분이 채용하지 않던 이유가 실전성이 떨어져서이긴 합니다...  대신에 딜 욕심없이 클리어를 목적으로 기여하겠다는 입장에선 신속 추가한다고 클리어를 못할정도로 성능이 떨어지지 않는건 사실입니다. 근데 그런 욕심이 없었으면 아마 애초에 사멸을 쓰지 않을듯 싶네요...
상아탑이나 일리아칸에서 어려운 거 없었는데... 이게 어려우면 극특 가는게 맞아요 그리고 마나는 실전 참고 영상을 안 보신 것 같은데 음식 없이 사이클대로 계속 굴려도 마나 풀로 유지해요 일일이 체크하진 않지만 버프시간을 일리아칸 1넴 히든난나 때 처럼 정해진 타이밍이 아니라면 버프를 더 자주 많이 받는 건 얘가 아닐까 싶네요
극특치 창술사 팔찌 추천좀 부탁드립니다 형님들
극특치 창술이고 원저절기돌아1 입니다 회심엘40인데 둘중에 팔찌 어떤게 좋을까요?
전자용
저라믄왼쪽 스탯차이무시못함
극특치라고해도 신속이 아예노필요가아님 숙련보단백배나음
솔직히 전 행복하지않아요
전 게임을 잘 못합니다 흔히 말하는 ㄸ손인데창술 패치전에는 꾸지지도 좋지도않은 인식이라는거 자체가없는무관심딜러라서 나보다 스펙이 나쁜사람한테 밑줄이 따이던말던가족사진에 안들던말던 눈치가 안보였어요창술의 직업인식 방패에 숨을수있었거든요존나 후지네 버프좀? ㅋㅋ 하면서근데 요즘은 겁이납니다 다 나만보는것 같고; 무조건 밑줄 가져와야될거같고, 안되면 똥손 인증하는거 같고 그래서상아탑 취업할때 일부러 워로드있는 파티는 피합니다개사기직업이 워로드 데리고 딜을 저따위로해? 라는 말 들을까봐물론 백어택 90%이상 박아대는 금손 인벤러들은 이해못하겠지만저같은 사람도 있을듯요 물론 다시 너프해라 이런건 절대 아니지만1티어 직업이 꼭 좋은것만은 아닌것 같다는 생각이 드네요
사람들은 숙제만 빨리하면 그만이지 그렇게까지 관심같진 않습니다. 현실과 마찬가지로요. 물론 지금 인벤과 패치로 격변하는 창술이라 그렇게 느끼실 수 있지만 자극적인 관심 밖으로 나오실 수 있을거라 장담합니다. 원래 그렇게 즐기셨다면 패치후인 지금도 똑같이 편하게 즐기시면 됩니다. 누가 뭐라 하나요? 슬레라고 누구나 잔혈 따고 누구나 압도적인 지표를 넣은 것도 아니었는데요. 창술은 그 정도도 아닐뿐더러 그저 잠깐 반짝이는 관심덕에 그럴뿐 걱정하지 않으셔도 됩니다.
세상은 넓고 선생님은 유일합니다. 즐기고 싶은대로 즐기세요. 남 눈치 봐가면서 게임해야하는 것도 아닌걸요. 그러다 너무 부담스럽고 현타가 올 때 즈음 접으시거나 좀 쉬시는 걸 추천드려요. 결국 사람 사는 곳 게임이나 현실이나 충전이 필요한 것처럼요. 욕심이 나거나 원하는 게 생기면 그 때 달리셔도 좋습니다.
극신 화강 추천드립니다.  혹시나라도 본인이 투사가 자주뜨거나 해도 너무 실망마세요. 딜보다 기믹 우선적으로 하거나 카운터를 잘하셔도 충분히 도움이 됩니다.
이해되긴함ㅋㅋ 요즘 파티 들어가면 창술만 주시하는거같아서 부담됨ㅠ
저도 손이 좋은편은 아닌데 이번패치로 잔혈밑줄뜰때도 있고 강투나투사가 나올때도 있긴해요  잔혈이면 기분좋고 강투나투사나오면 이번엔 빽을 많이 못치고 크리도잘 안뜨고 다른분들이 잘하셨구나하구 그러려니하는편이에요  사람이 항상 다 잘하나요 컨디션안좋고집중력 떨어지면 못할때도있고 그렇게 생각해요  가족사진뜨고 즐기고 안뜨면 그러려니 하시면됩니다 눈치보지마시고 즐겜하세요
응 창술 따잇!! 군장검사 바로 드가죠
전 패치전에 딜 크게 기대안하는 직업 잔혈띄우는 맛으로 했는데 이젠 당연시 되어가서 ..
창술 유물구간
목걸이 특/치 기습4 아드3 하나 먹어놔서 유물 각인 맞추려는데요아드3채용 원절아기돌 이렇게 가도되나요?만약간다면 유물 템은 뭘로 가야하나요 알려주세용~
팔찌
야호ㅜ 하옵이지만 자체졸업할래에ㅔㅔㅔ
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/26/ /i16762481059.j g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 360 / 360 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 좋겠네요! lt /div gt
부캐로 절정 창술 키우려고 하는데
유물구간 각인하고 특성비는 어떻게 가야하나요?공략 참고할만한 것이 있을까요?
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/26/ /i15715474471. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 1284 / 2778 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 유물구간 극특치, 원절기저돌 품질 적당히 챙기시고 고대 가서 목걸이 품질 낭낭하게 챙겨서 특신 팔찌, 원절기저돌아1 극특치 하시면 됩니다. 스킬트리는 위 짤대로 적룡 유성 굉열 사두 맹룡 반월 청룡진 트포 채우시면 되고 쿨정렬 관련해선 검색하면 쉽게 찾으실 수 있을거에용. 그 외의 짤 스킬들, 남는 스포는 이동에 좋은 일섬각, 철량추, 연환섬 등에 취향대로 투자하시면 됩니당, lt /div gt
특신 정밀/순환 팔찌 창술 고수님들 질문드립니다!
안녕하세요로패 후 새로 세팅 맞추려는데 특성비 때문에 고민입니다.지금 팔찌로 특치 목에 올특 악세로 갈지, 아니면 반지 하나만 신속 줄지 조언 부탁드려요!
테섭 자게 매운맛…
맵네요… 많이….만약 우리도 이번 패치에서 패싱, 무시당했다면 어땠을까요…
명예 훼손이나 그런걸로 고소 먹을수 잇다는걸 모르나.... 저거 쓴사람 직업이나 그런개 궁금하네
직업있는 사람이 게임에 저렇게 난리치겠어요 ?? 할일없는 개백수겠죠ㅋㅋ
고소는절대못함 진짜로 진심인 유저 고소하는 나쁜 게임사 라는 타이틀얻고 진짜 나락갈수도있음 좆같으면 저런사람없이 만들어야함 그게 엄청어려운일이지만 저런글이 올라오고 온갖 악플 올라오는건 게임사에서 감당할수밖에없음
참 인성이...
ㅋㅋㅋ어지럽네
상하탑 밑강
1은 강강강 2는 개못쳐서 투사 3은 진짜 잘쳤다고생각했는데 생각만큼 나와줬고 4는 그냥저냥이었는데 떴네요요새 느끼는건데 노섬각은 생각보다 할만한데 선풍후진이 진짜 좆같네요 그냥 광휘의창써야되나싶음
반-청 사이클이 ㄹㅇ 고트인듯
반월 맹룡에 홍염 달아주고 반-월-적-유-굉-사-맹 이렇게 굴리니까 청룡진 안에 적유굉 박는것도 참 수월하고 좋은듯청반 할때는 백 쫓아가다가 유성 2타도 청룡진 안에 못 넣은 경우가 꽤 많았는데 걍 반월섬 밖으로 빼니까 쌘 스킬들 안전하게 다 박을 수 있는게 고트임
월이 아니라 청 맞나요?
두꺼비에서 90퍼대 드디어 띄웠다
개인기록 경신
사용감이 좋은 절제 스킬구성(출수 치적, 맹룡 추베 홍염x)
연 멸9홍 출혈선 멸9홍 영웅질풍 (신속전진)회 멸 심판반 멸7홍 단죄 (강베)맹 멸 전설질풍 (추베)출 멸9홍 영웅집중 (1트포치적)청 9홍 전설집중철 전설속행/정화사이클청반회 - (선연) - (출맹) - (선연) - 청반회...무한반복(선연) (출맹) 이 2개는 묶어쓰고 순서는 유동적으로청반회 이후 선연 2회, 출맹 1회https://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/93705?iskin=lostark여기서 열공을 선풍으로 바꾼 트리입니다. 홍염최적화와 청룡출수 치적, 맹룡 홍염 미채용 이유 여기에 적어놨어요.현재 선풍참흔 신속 트포가 10번넘게 안붙어서 환영 쓰고있는데, 붙는대로 신속전진 쓸거예요. 딜차이 꽤 나더라구요.여러 스킬들 정말 많이 돌아다니다가 제 손에 제일 잘맞는거로 정착합니다. 반월 돌베를 쓰거나 연열선 3개 쓰는거 아니면 dps는 다 거기서 거기더라구요. 연열선 3개는 실전성이 부족하다고 생각했고, 반월 돌베는 도저히 제 손에 안맞아서 포기했습니다..이 사이클의 장점은 1청룡진 안에 연선을 매번 2번씩 넣는게 습관화되는겁니다.그리고 사이클이 무한히 돌아가서 기분 좋습니다.연환섬에 출혈 있어서 연환섬 던지고 스페로 백잡는 경우 있는데, 이럴 경우 연 - 청반회 - 선 까지 하면 다음 연환이 돌아있어요. 원거리 연환섬 던지고 붙는게 습관인데 이래도 사이클 안망가집니다.장점:이 사이클의 최고 장점은 사용감이 아주 좋습니다. 쿨이 안놀고 계속 사이클이 굴러가서 기분이 좋아요. 스킬 막쓰다보면 1청룡진 안에 연선을 2번 못굴리는 경우가 많은데 이 사이클 체화하면 1청룡진 안에 연선 무조건 2번 굴리는 자신을 발견 가능합니다.평타치는 시간이 진짜 없다고봐도 무방함.추베 채용 이유: 연선 다음 연선까지 텀이 길어서 스킬 시전시간 긴 스킬 채용함. 정베는 못써먹겠더라구요.주의할 점: 청반회 이후 무조건 연선부터 털기. 맹출 쓰면 안됩니다! 연선 쓰고 다음 연선 돌기 전의 시간동안 맹출 써야함.단점: 회선창 경면 진입이 힘듬. 회청반하면 단심이 안터져서 마나가 마를 수 있습니다. 왠만하면 연환쓰고 스페로 백진입하는게 좋아요. 회선창을 유틸로써 사용하기 힘들다는 점이 아쉬움.사이클 최적화가 너무 완벽하게 되어있어서, 보스무적기믹 전까지 회청반 스타트하면 계속 회청반 순서로 스킬 쿨이 돌아요.다음주 하탑 영상 찍어서 이 사이클 굴리는거 올려보겠습니다. 파티에 짱쌘 점화있어서 가끔만 밑강먹지만 이 사이클의 쾌적한 사용감과 딱딱 맞는 스킬쿨을 보여드리고 싶어서 녹화예정임
일섬각을낀다면 뭘뺄까요?
회선창빼고 일섬각넣고 선풍에 분신트포에 심판도 괜찮아보입니다
ㅇㄷ
일섬각 dps 애기가 있길래
연구하거나 더 많이 쳐본 분들도 계실텐데 1585 원예기돌절1 극신 절제 참고용으로 올립니다.상향 전에도 절제는 연열에 10홍을 줘서 1사이클에 연열을 2번돌리는게 고점이다 했었죠.제가 가진 보석이 위 사이클 9멸 10홍이기에 그 기준으로 쳐봤습니다. 열은 선풍, 회선창은 출수로 대신 하고있습니다.쿨 짧은 스킬들이 예전의 연열을 대신해서 쓰다보면 현재도 구성은 비슷해집니다대신 예전보다는 사용 스킬들의 선택지가 넓어졌구요.아드1 예열 2분 철량추 일섬각 제외 6스킬아드1 예열 2분 철량추만 제외 7스킬 일섬각은 기존있던 9멸아드1 예열 8스킬 풀딜 철량추는 노보석 지면강타까지 아드1 예열X 철량추 일섬각 제외 6스킬아드1 예열 일섬각 대신 회선창 9멸만(강인함 연속회전 채용) 철량추 제외누적으로 보면 클지 모르지만 이동기라는 유틸하나 타협하지 못할 정도일까??딜몰때 이동기 포함 철량추까지 극딜 박는다 생각하면 아주 노는건 아닐지도..단순계산해보자면아드1 예열 2분 철량추 일섬각 제외 6스킬 기준아드1 예열 2분 철량추만 제외 7스킬 일섬각은 기존있던 9홍은 1%아드1 예열 8스킬 풀딜 철량추는 노보석 지면강타까지 4.7%아드1 예열 일섬각 대신 회선창 9멸만(강인함 연속회전 채용) 철량추 제외 5.27%제 생각엔 약간의 딜을 포기하고 일섬각을 하느냐 혹은 이동기 없어도 부담없는 레이드에서 딜을 우선하느냐 외에는취향으로 갈릴 정도의 이유가 되지 않을까 생각해봅니다.약간의 변을 하자면 예전부터 절제가 딜보고 데려가는 직업이었나??딜을 봤으면 절정을 데려갔겠지만 절제를 채용한다면 시너지도 있지만 생존력과 기믹국밥이라는 생각이 듭니다. 숙련되어 일섬각 빼고도 플레이가 괜찮으신 분들은 딜을 우선쾌적함이 우선이라면 일섬각도 괜찮지 않을까요p.s 일부 오타는 수정했습니다. 혹시 안궁금하시겠지만 회선창이 약포가 아니고 강인함인 이유는일섬각을 대신에 말뚝딜을 하겠다면 회선창의 의미는 강인함이 맞지않나해서 강인함채용했습니다.
어...일단 회선창 강인함을 쓰는거자체가 절제가 사멸인데 의미가없다고 생각이들어요 엄청난 딜로스이고 음...제 1590절제는 일섬각쓰고안쓰고가 7멸홍둘둘기준 d 150만넘게차이납니다 150만의 차이는 굉장히 차이가크구요  본캐는 350만차이가납니당 일섬각을쓰는건 자유고 아무상관없지만 회선창 강인함은 굉장한 딜로스라고 말해드리고싶네요 하하
딜채용을 해야한다면 강인함 빼고 약포를 해야 딜로 쓰기 좋다는거군여 열공참도 고려했는데 후딜길고 경면없어서 쓰읍..
ㄹㅇ 개인적으로 회선창 강인함은 v 나 트라이 용이라고 셍각
강인 회선참을 쓰느니 차라리 일섬각을 쓰는게 낫다 생각하긴 합니다  일섬각이 생각보다 프레임당 배율은 좋은 스킬이라 쿨타임만 안빈다면 나쁘지 않은 선택지긴 해요
백잡은 순간 스킬 우겨넣어야 사멸 의미가 있다고 생각해서 경면이던가 하다못해 스킬 시전이 빠르거나 분신이 치거나 해야한다고 생각해서 남는 스킬이 몇개 없긴하네요.
형들 창술사 무기아바타 추천좀
이쁜 아바타 머가있나요 ?
저는 새해의애정 좋아함
아크패스 저저번거였나 그거 이쁨
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/25/ /i14940669716. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 612 / 708 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 절제 유저라 난무폼만 보이긴하는데 영광의창, 명예의창 이뻐요 각각 흰색, 검은색 lt /div gt
한밤의 별....지림
오 다 이뻐보이네.. 고마워형들~~~
미후왕
하탑 인증
저번에 높은소서님이랑 했는데 원래 강투였는데 밑잔42씩 떴다고 했었는데아무도 안믿길래 이번주 스샷이라도 올림이번주가 창술 역대 최고점일거 같아서 영상 찍을려고 했는데리퍼랑 가게되서 안찍음4인 2사멸은 ㅆㅂ 너무 ㅈ같아서 게임이 하기 싫더라어쨌든 난 분탕은 쳐도 구라는 안침..딜사이클 ㅈㄴ 꼬이고 헤드에 적룡 ㅈㄴ 갈겼는데 어쨌든 잔혈은 뜨더라..님들은 왠만하면 2사멸 피하셈아 그리고 나선창 1타 어깨도 거울 카운터 되던데????????? 흠.. 난 왜 돼지
그래도 열심히하누
형... 고마워 앞으로 잘할게
우연히 배마게 보다가 창술이랑 딜빵하셨다는데
스펙차이 보정하면 10퍼센트 창술이 더 쎄다는데오의배마 좋은지 알았는데 이 정도로 차이나는게 맞나요?https://m.inven.co.kr/board/lostark/5342/128201?iskin=lostark
영상없으면 말로는 다함. 물론 아예 무의미하진 않겠지만요.
보니까 꽤 친다고 자부하는 분 같은데 창술 설명란에 특치, 특치신, 특신치, 특신 사멸인지도 안 적혀 있어서 좀 의문이네용. 영상이 있어야 상대 창술분이 뭐 어떻게 쳤는지, 아드는 다 쓴건지, 패턴이 어떤지 등등 파악할텐데 글로만 적혀서… 물론 저 글대로 10퍼 이상 센 게 맞는 것 같긴 해요. 최근 인파 창술 하탑4관 영상 보면 고점 인파도 지분 4퍼 이상 차이로 이긴 경우처럼요. 근데 으… 모르것네요 이젠 진짜…  표본도 늘어야 정확하긴 한데 헬쿠 2관 50퍼 짤도 도는 것 보면 유일신 맞나봅니다.
둘다 1625렙 키우고 있고 배마 무25 창술 무22인데 엘릭서랑 팔찌 보정하면 저도 대략 배마가 10%정도 위인 것 같은데, 허수디피는 거의 비슷합니다
극특신 4오의면 사실상 타대인데 상하탑에서 사멸한테 진다? ㅋㅋ 저도 부캐로 극특신 4오의 배마 키우는데 절대 누구한테 꿀릴 딜러는 아녔슴
저기 그 분탕충 댓글 달았네 ㅋㅋ 지가 창게에 포셔욕 하고 자게에 창게가 포셔 욕 한다고 주작했던
창술 밸패 이전에 그렇게 구렸나요?
친구가 밸패전에 16층 초반대로 소나벨가서 1580들 한테도 투사뜬다고 해서 그정돈가 싶었는데 정말 그렇게 안좋았나요 절제나 절정이나
그건 친구분이..
그정도까진 아니고... 동렙끼리 가면 힘든/
다 안좋지만 소나벨에 선 절정 좋았는데.. 껄껄
그건좀..
군단장 딜찍도 아니고 소나벨에서 ㅋㅋ 경면도 많고 확치라서 좋은편입니다 절제면 그럴 수도
절정은 시너지가 구려서 평이 안좋았지 딜은 항상 평균치이상은 했어요
겁나 못하나본데요
금쪽이긴 했어요
??? 1580끼리가도 그 정돈 아님..
악몽 안키고 친거 아니면 16층이 80한테 따일수가 없을텐데
그냥 동스펙끼리가면 30-35공무원
1605 무 19 품 97으로 딱 4분에 잔혈나와요 보통
엘릭서 없을때였고 보통 3분대가면 강투먹었어요
절제는 강투공무원이였습니다. 1티어직업 둘이랑 가면 가끔 투사
절제가요? 소나벨에서 현타와서 절정으로 바꾼기억이있는데..
동렙끼리 가도 강투는 나왔는대 그렇게 구렸나...
예전 절제는 비슷한 스펙에 딜 인식 괜찬은 사람들이랑 가면 투사따리였어요. 근데 지금은 1티어랑 가도 강투는 나옴.
절제 기준으로 소나벨에선 강투 먹기 힘들었었습니다. 백 잡고 치다보면 자꾸 절벽쪽으로 백스텝해서 등 안주거든요. 리퍼같이 공간 없어도 들어갈 수 있은 이동기도 없고
절제 솔직히 소나벨 하칸 까지는 할만했는데 가르가디스 상하탑에선 투사 자주봤음 나중엔 같이가는 딜러들한테 미안하더라 지금은 오히려 밑줄따서 눈치보임.
2연 버프 받기 전 창술은 확실히 키우는 애들 중에 제일 약한 거 체감된다 싶었는데, 그래도 2연 버프 후에는 그렇게까지 약하다고 느끼진 않았어요 저는 물론 엄청 세다 느낀 것도 아니지만 그냥저냥 2티어??
이번 환류로 확실해졌는데,  본인이 투사공무원이다 = 본인이 개똥손이다. 심지어 렙낮은애한테 따일정도다? 심각한 수준이다
어떤 직업이던 동스펙으로 가면 딜찍레이드 아닌 이상 보통 강투는 나오는듯... 창술은 딱 강투따리에서 이제 잔혈딜러 된듯
공팟러 창술 특치 특치신 특신치 개인후기..
처음엔 특신치1600 550 350했음근데 공팟은 치적이있을때도없을때도있고 70%치적이 생각보다... 흰줄스트레스가 좀 심해서 특치신으로바꿨음특치신1600 550 350해보고나니 특신치때보다는 노란글씨가 좀더잘떠서 스트레스가쪼금은덜해짐 딜몰이확정타임때도(일리 히든난나같은경우) 적유 노란색안뜨면멘탈나갔는데 그거보단 좀더 잘터짐그러다보니 어차피 치명은이정도인거 좀더딜뽕보고싶어서 극특치로바꿈.. 이번주 상하탑가보고 극특치나 특치신중하나로 확정할듯..
사멸절정 일리하드 2관문 영상입니다
방송에서들 보시던 그 정도 속도의 딜찍 공대였고이전에는 창술로 갈 때 이 정도 속도가 나오면그냥 지나가는 파티원1 정도로 존재감 없이 끌려다니는 느낌이었는데압축된 창술사는 내가 뭔가를 하고 있기는 하구나 라는 느낌을 주네요 뭐 그렇다고 압도적인 것도 아니지만아무튼 실전에서 이전보다는 정말 할만해졌다~ 라는 느낌입니다
특신치; 창술 이팔지 써도 될까요?
목걸이 특신에 치명반지 끼고 있는데 팔찌에 특치를 붙여야 된다고해서... 정밀이랑 순환으로 카바가 될까요?
굿
네 존나좋아요 존나존나좋음
치특 2줄+힘인데걍
정밀 순환이 하옵이라서 살짝 아쉽긴한데 요걸로 가야겠네요 답변 감사합니다 .^^
특치신절정 적유굉 트리 스킬좀 부탁드립니다.
일년반만에 온  복귀유저라  잘모르겠어요 ㅜㅜ특1550  치명545  신속350정도구요각인은  원한3 기습3 돌대3 저받3 절정3  아드1입니다난무 스킬과 집중  트포까지 알려주실분 계실까요아니면 참고 링크라도 부탁드립니다.
창술 반대스탠스 스킬쿨 가시성좀 개선해라ㅅㅂ
모니터에 점찍어도 이것보단 크겠다
ㄹㅇㅋㅋ 마나 바 위에라도 표시해주던가...그럼 너무 난잡하려나
적유 쿨밀릴때 청룡진을 적유쿨보고 박아야하는데 아덴가시성이 개판이라 지금까지 이걸 눈치도못챘음
ㄹㅇ ㅋㅋㅋ
환경설정에 스킬 사용하면 아이콘 화면에뜨면서 쿨나오는 설정있지않았나?
그런게.. 없는거 같은데
그건 절정자버프에요
솔직히 너무 작긴함 ㅋㅋㅋㅋ
지금봐도 진짜 아예안보인다 목배율해야됨
그런게 있었음?
배럭 창술 세팅좀 도와주세요
1520주차한 창술 1580? 대충 그 언저리까지 키울거같은데 팔찌가 고대계승하면120 98 신특 팔찌입니다 이거 특치 목걸이에 나머지 올특화하면 될까요? 그리고 제가 7홍에서 업글 할 생각이 없는데 혹시 이 경우는 무조건 특신목걸이 써야할까요?
일섬각 넣고 6분55초 DPS 2827만
근데 사이클에 일섬각이 차지하는영향이없어서사실상 스킬포인트 362로도 가능한맹룡홍염X청출 멸홍+급타청룡진이 반맹선연출에서 끊기는데 청룡출수 막타+중간부터틱뎀 올크리로 박히게해줌일섬각은 단심용으로 썼는데 반맹에 단심넣어도되고 어딜넣든 오래치면 그게그거네요올10멸홍기준입니다.딜사이클은 청반맹 선연 출(단죄) 일(심판) 하고 단심까지 일섬각빼버려도 문제없음트포는 일섬각 탁기1만주고 약포 강회전을 채용했는데 딜비중봐서는탁기5에 약포나 강회전을 1만줘도될듯
허수딸용 1각시작+아드예열없이 친 본캐 트리시온이 3074만이나왔으니 보정하면 대략8~9%차이 비경면하나줄었고 청룡출수는 많이들모르지만 번개출수채용시 이동이가능함 근데 아직도 부족한듯 4%내외차이가 나오는 사이클이 있으면 일섬각 채용 유효하다고봄 본섭패치전 일섬- gt 풍진이 4%차이였으니
10홍부터 확 달라진다던 절제 할아범들 말이 맞앗음 ㄹㅇ 걍 10홍부터 시작인거 같음 절제는
저는 패치전에도 트리시온에서 연구하면서 9멸9홍일때 10멸9홍인거랑 9멸10홍인거랑 후자가 DPS가 더 오르는걸 발견했었는데 그때는 공유를 안했었죠 쌀먹취급받기도하고
절제에게 사이클 유연성 진짜 중요한거 같음
혹시 허수에서 한싸이클딜이랑 10초딜 어느정도나오세요?
그냥 순구하게 궁금해서 여쭤봄
한사이클딜은 2억나오고 10초는 3억3천만정도나와요
갑자기 궁금해진건데 부뼈제압 창술있으신가??
프로켈 궁금하네요 ㅋㅋㅋㅋ
악몽절제 스킬사이클
악몽절제입니다.9홍 신속 1800 기준입니다.크게 2가지 세밀하게 4가지로 나뉘어집니다.1. 맹룡> 반월섬2. 청룡출수> 선풍> 연환섬3. 청룡진4. 열공참(다른스킬로 대체가능)상세설명1. 청룡진(311 속행) > 맹룡열파(빠준1, 322, 단죄) > 반월섬(132 심판)   - 청룡진은 쿨도는대로 맹룡과 반월섬은 같이 사용해줍니다. 쿨타임은 8초정도2. 청룡출수(122 질풍) > 선풍(122 질풍) > 연환섬(111 광분)  - 짤딜기 입니다. 청룡출수와 선풍이 아주 매끄럽게 돌아갑니다. 뒤로이동한것은 연환섬 삼조격을 채용하여 이동기 및 짤딜기로 사용합니다.  한 사이클 쿨타임은 4초정도3. 열공참(322 출혈) , 청룡진(311)   - 남는 타이밍에 종종 때려주시면됩니다. 열공참의 경우 다른스킬로 대체 가능합니다.맹룡 반월을 메인으로 사용하시고청출 선풍 연환을 짤딜기 1로열공을 2로 사용해주시면됩니다.제 기준에는 이게 딱입니다...
극신 악몽절제면 치적 한 50퍼 나오나요?
+ 마중컨 하시나요?
치적 한....백 안치면 45 치면 55 나옵니당...
마중컨 안합니땅
사멸에비해 딜박살나지않나요?
넹 박살납니땅
특치신 사이클 다굴리고 다들 현타 몇초옴?
수련장 9홍기준 5.5~6초정도 던데정흡2
창술 고수형들 극특치 팔찌 추천좀 해줘요~
아직 일로아에 팔찌 효율 계산기 수정이 안된거같은데 극특치 원저절기돌아1 어떤 팔찌가 좋을까요? 추천부탁드립니다 일로아에는 둘다 효울 8,3 프로 나옵니다
극특치 > 특치신
제목 그대로 극특치에서 특치시신으로 바꾸려고 하는데 극특치(1784) 에 특신 팔찌로 150정도 챙겨갔었어요  제가 각인이 원한 절정 기습 돌대 질증 저받2  (저10 질7 돌..) 인데 여기서 신속 귀걸이 하나 줘도 괜찮겠쥬..?
절정할떄마다 느끼는게 사이클밀리는게 ㅈ같음
청룡진쿨돌고 백을잡으면 머리를돌린다? 이러면 무조건 적유 쿨밀림이게 너무 불쾌해서 창술할떄마다 짜증남..적유를 박는다하더라도 굉열까지 각주는거아니면 굉열도밀려서 다음싸이클 쿨 또꼬이고이런것도 씹어먹는 리턴값떔에 하는듯그냥;
당신은 창술사의 자격이 없습니다.
청 쿨 왔다고 무조건 박지말고 적유를 빽에다 박을 수 있을 때 청을 박아보세요.. 보스 패턴 안보고 청룡진 왔다고 냅다 박아버리니까 그런 스트레스가 잦은거죠
저도 어그로빠지는 타이밍에 청룡진박고 시작하진않구요 백어택근처에있다가 패턴시작하기전 청룡진박고 스페로 빽잡는식으로하는데 그래도삑많이나거든요 그런다고해서 청룡진후딜이랑 스탠스바꾸는딜레이 적룡포타격까지 걸리는시간까지 가만히있어주는 패턴까지 기다린다? 이게맞는건진 의문이라 영상한번보고싶네요
갠적으로 아브3관보고싶습니다 아브3관이 제일불쾌했어서
청썻는데 갑자기 휙돌아서 백각 안나오고 뒤로돌아가는것도 너무 오래걸리면 걍 아무데나 사이클 다박고 더음사이클 기다리는게 차라리 나은듯
사멸잡고 옆구리들어갈거아는데 스킬누르는행동은 제몸이거부반응일으킴
패턴보고 청을 쓰셔야해요
그냥 스킬 다 박고 다음 싸이클 노리세요.어그로 따라 머리 돌리는건 랜덤이라 어쩔수없음
아 지금 제가 잘못하고있다는걸 깨달았어요 사이클이 밀리면 그냥 쿨을기다리면 되는거였음 아덴스킬쿨 가시성이 너무개판이라 이걸 생각해보질못했네
고맙습니다
형님들 빡딜모드 4렙유틸기 3개만챙기기vs11렙 2개주고 4렙유틸 6개다챙기기 형님들의선택은??
딜조금 포기하고 유틸다챙겨가는게 나을까요..?아님 극딜모드로 가야하나요..?그리고 12렙 12렙이랑 11렙 11렙이랑 딜차이가 많이나려나요??
11 gt 12가 5퍼정도 차이난데요
돌베 기준 딜지분이 12~13%라 0.6~7% 약해질듯
사두 맹룡11로 내리면 인생이 쾌적해집니다
사두 맹룡 내리기~
프리셋 2개 뚫어서 난동부리는 애들은 유틸빵빵하게 11렙2개주고 딜각 잘쥬는애들은 12렙꽉꽉들고감
절제개편안된이유(뇌피셜)
집중안박고 마나때문에 스킬못써서 지표 ㅈ박았어야했는데사람들이 3집중쓰고 몸비틀어서그런듯
협력강화 + 환영출수 때문에 질풍영향 덜받아서 집중 +단심으로 마나문제 해결하라고 의도한거 같기도하고
마나부족하면 단심 집중룬 박는건 기본인데 그것도 모를리가.. 마나회수팔찌에 집중 단심 다쓰면 절제 마나부족도 해결될텐데
기존 악몽세팅 창술 굉열 약포vs확치?
적유는 확치트포 쓰는데 굉열파까지 써야하나 궁금스
부케창술 끕빨찐!
어...  올리긴 했늘데상하탑 파티를 안해줌.... 어라?돈내고버스 타야되나
팔찌는 정, 망 으로 11프로 회심 엘릭서 하고 싶다~
절제 마나 패치 없는거 실환가
결국 집중룬 도배 말곤 없는건가요
환영출수 협력강화에다 집중박아주면 괜찮은 느낌이긴하던데
단심이야 원래도 썼고
근데진짜 있긴 해야함
버서커때도 마나 문제 말 많았다가 결국 그대로죠 절제도 집중박고 쓰라는거 같네요
집중 박아서 해결되는 수준이라 할만한듯요
절정은 세팅 완전 갈린데 절제는 그래도 트포만 다시 작하면 쓸 수 있네
허미...
흑흑 pvp 악세 갈지말고 올려주실 수 있으신가요
특신제 절정 돌대 굳의 위기모면 정흡 중갑 유효각인인데 일주일째 매물이 없다는...
특제 목걸이도 씀?
창술 셋팅할려는데 마지막까지 극특치 vs 특신치 고민중인데 조언부탁드립니다
창술 셋팅할려는데 마지막까지 극특치 vs 특신치 고민중인데 조언부탁드립니다 
극특치 가셈 나중가면 극특이 아닌 세팅들은 사장될거임
극특치 추천 흰뎀 스트레스 심함
특신치도 치적 데리고 가면 나름 쓸만함 공팟만 다닌다면 특신치 해도 되고 아니면 둘다 세팅해도 상관 없음
풀공이속 안되는거 스트레스 v 치명 잘 안터짐  둘중 뭐가 더 빡치냐에 따라 고르세요 고정에 배마 블레가 있다 하면 특치  치적시너지가 있다 하면 특신치  갠적으론 특치 추천함
추가로 특치가면 와인 필수라 이거 귀찮으면 걍 특신치가 마즘  특치는 공이속 만찬에 와인 안먹을꺼면 추천 안합니다 ㅋㅋ
극특치를 먼저 가야 나중에 특치신도 할수있고 함 특신치로 세팅한다면 완전 갈아 엎어야되요
극특치 추천 만찬 와인은 그다지 신경안쓰임 극특치 회심이여도 치적80정도 나오는데 가끔 흰줄뜨는거보면 속상함 시너지도 치적시 받피증8퍼라 치명안뜨면 자기시너지도 못빰
극특치 추천이요 특화200이든 300이든 빠지는거 어디서도 가져올데가없어요~ 신속은 와인이랑 시너지로채우면되고~
극특치 ㄱㄱ
배마 초심 잔재 버스트 천상, 난치기 등등 서폿 버프 공이속 생각하면 결국 극특치가 답인거같긴함 배럭세팅은 특신치
극특치 하세요
누누히 말하지만 신속세팅은 결국 아류템이 될 수 밖에 없어요  극특치를 베이스로 가져가되 정 불편하면 반지(추천)나 귀걸이에서 신속 하나 땡겨오는 서브세팅 하나 같이 가져가시면 되요
전 지금 특화 직각악세 너무비싸서 신속반지하나주고 쓰고있어요 만족함  가격 안정화되면 특화반지 사려구요
확실피 패치되고 무력수치가 엄청 낮아졌네요
패치전에는 회선창 연속회전까지 썼었는데 회선창 > 사두로변경되고사이클 시간이 거의 1.5배 되어버리고추베도 최근에 정베로 다시 바꿔서 사용중이다보니 무력이...ㅋㅋㅋㅋㅋ원래는 가족사진 뜨면 무력 항상 같이떴는데 이제는 섬멸자거나 아예 안뜨는경우도 꽤 보이네요 ㄷㄷ순간무력 모자란경우엔 맹룡 추베+압도끼면 얼추 해결되는디 누적무력은 어마어마하게 줄어든게 체감 될 정도..
3난4집 특치 사멸 창술 딜사이클 좀 알려주세요
다른건 몰라도 궁극기랑 조우를 어떻게 해야할지 모르겠는데일단 전 맹반 청 적유굉사 맹반 다른 잡다스킬 청룡진 쿨 오기전까지 기다렷다가 1각 스페 청룡 적유굉사 이렇게 반복하거든요 근데 뭐랄까 초반에 너무답답해서 다들 어떻게 아덴쌓고 넘긴다음하시나요
그냥 조우 청 - 적유굉사 박는데  한칸채우는건 조우하면서 조금참 or 짤스킬하나박고 청룡진하면 한칸즘 정급하면 맹룡 한번 버리고  맹 청 적 유 굉 사
궁극기는 언제쓰시나요?
각성포함 조우딜사이클은 똑같은데 청룡진앞에 1각던지고 스페 청   이것도 1타~2타 버프없이 치는거싫다하면  아덴채우고(짧스킬이던 맹룡이던 ) - 풍진격(시너지) - 1각 - 제자리청룡진 - 적 유 ~ 이렇게날림
그럼 궁극기에 절정각인 시너지 없이 그냥 쓰시는거예요?
쓸때기준이 아닐 청박고 바로 스탠스바꾸면 버프 들어간채로 딜들어가요
쓸때기준이 아닐 - gt 쓸때 기준이 아니고  오타
자게 30추 환류 영상 보고 느낀건데
밸패 이전 창수린 도대체 얼마나 ㅂㅅ이었던 건가...
제가 환류도 키워봐서 느낀건데요  밸패 전 창술사가 지금의 환류보다 세다고 생각합니다
영상보니 밸패이전이 약했다보단 밸패이후가 막 엄청o 는 아니다라고 생각됨..
절정은 안해봐서 모르겠지만 환류 본캐 절제 16따리로 느낀 바 패치전 절제는 환류에 비비기도 힘들듯ㅋㅋ
사멸절정 특치신 비율 조언좀 부탁해요
1. 치명 550 특화 1700 신속 1502. 치명 550 특화 1500 신속 3403. 치명 650 특화 1500 신속 190이거 3개중에 고민중인데1번은 돌대효율이 나올까? 싶고 3번은 흰글씨보기싫은 마음에 생각해본건데 치명을 600이상 준 사람이 거~의 없더라고요그냥 2번으로 가야할까요?? 너무 애매한가추천좀부탁드려요
종결세팅 보유 혹은 가능/고점 노림 - 1번 깐부 치적딜러 보유/쾌적한 움직임 - 2번  이렇게 나뉘는듯?
역시 3번은 고려대상이 아닌가보네요 600이상 준사람 저도 1~2명밖에 못봐서 이건 아닌가보다 싶긴했는데..
 lt  href= quot htt ://www.i ve .co.kr/ o rd/lo t rk/5434/95194? y=co quot  t rget= quot _ l k quot gt htt ://www.i ve .co.kr/ o rd/lo t rk/5434/95194? y=co lt / gt
안그래도 이거랑 그전에 작성하신 공략도 봤는데 특신목을 기본으로 가져가시더라고요 첨에 특신목에 치명 550정도 생각해보긴했는데 그럼 특화가 1300밖에안되서ㅠㅠ
전2번씀 쓰다가 사이클 익숙해지고 악세값 내려가면 반지하나 바꿔서 1번가려구요
음 신속반지 한개 주는걸로 찾아봐야겠네요 부캐인데 극특치는 너무 답답할거같음
세팅 바꾸고 배럭창술
특신치 창술 세팅 스까로 해주고 5랩트포작 해주고8홍 쿨정열 7멸, 고정팟 투따리에서 밑강 먹어버리네진짜 캐릭이 달라졌음 매우 만족쓰!! 이거 상하탑 보내야하나??
절제>> 절정 후기
확실히 딜로는 절정이 세고 쾌적함으로는 절제가 좋네요아직 익숙치도 않은데 일리아칸 카양겔 등 못쳤다 생각했는데 밑잔 밑강 뜹니다일리아칸에선 오의난무스커 회심 40 세팅 상대로도 밑잔 2번먹어서 놀랬네요 ㄷㄷ
절제는 왜 개편하다 말았는지 이해가 안가네
구조 개편이랑 시너지 개편을 동시에 진행을 했으면 당연히 절정보다 절제한테 영향이 큰데 이걸 무슨 하다 못해 씹어뱉어 놓은것 마냥 끝내놓으니까 지금 절제 할 이유가 절제가 재밌어서 하는거 아니면 전혀 이유가 없음.... 딜이 비슷하면 몰라 그냥 절정이 실전에서 훨씬더 좋은 모습을 보여줌.극신 절정 6난 1집만 봐도 절제 각인은 대놓고 ㅈ대라고 한 개편인 느낌임. 절제에 대한 추가적인 개편이 반드시 있어야 된다고 봄. 특신악몽 지난주랑 이번주 굴려보고 맘에 안들어서 절제로 넘어갈까 보니까 절제는 더 개판이었네
근데 6난1집 그거 내가 ㅈㄴ못치는듯 트리시온에서 쳐봤는데 300만이나 적게나옴... 힝
현재 7멸홍 둘둘인데 9멸? 9홍? 뭐가 우선이라봄?
9레벨 보석 1~2개 사줄 생각인데아무래도 집중 스킬들 쿨감이 나으려나?
9홍 둘둘 하시고 하나둘 10멸을… ㅋㅋ
부캐 따위에게 10멸은 없다!
굉적유청 8홍 - 멸화 9홍or10홍 - 굉적유10홍
굿
솔직히 말해서 7홍이랑 9홍이랑 사이클 돌리는데 1~1.5초밖에 차이 안나서..그냥 꼴리는거 하심이.. 눈으로 보이는 변화를 원하시면 멸화가 맞으실듯!
ㄳ
10홍 둘둘해서 청룡진 빠준5렙으로 적유굉 쿨정렬 하실거 아니면 무조건 멸화요
pvp 절정? 절제? 뭘로 하나요?
패치 이전에는 절제가 메인이었다는데밸패 이후 몰아오기 트포 때문에 절정 쓰신다는 분도 계시더라구요..북부의 지배자 칭호 탐나서 로웬 세팅 해주려고 하는데 질문드립니다.1. 절정 ? 절제 ? 요즘은 뭘로 가나요?2. 정흡 넣고 신속 필요없다는 분도 계시더라구요.그래서 제압 인내 1 : 1로 가라는 분도 계시구, 제압 신속으로 가라고도 하고...추천 부탁드립니다!
조율의 서로 하지 않아요 ??
증전말고 로웬세팅이라고써잇자나욧! 바부
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/25/ /i14018223771. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 821 / 547 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 딜세팅한 스커한테는 중착불굴에 인내줘도 못버팁니다 저는 제특신절정으로 해놨는데 툴루 로웬에서 꽤 좋았어요 lt /div gt
 lt  href= quot htt ://www.i ve .co.kr/ o rd/lo t rk/5434/95570 quot  t rget= quot _ l k quot gt htt ://www.i ve .co.kr/ o rd/lo t rk/5434/95570 lt / gt   이렇게 줬습니다
감사합니다!!
부캐배럭 창술바뀐거 적응이 안대는데 도움좀 주실분
기존 악몽(구원)특신인데이거 도저히 못쓰는 세팅인가요?4난3집 그거요 맹청반회 적굉유 ㅇㅇ사이클 대체 어케굴려야하고이 쿨 줫같은 산책질은 왜케 불쾌함??뜨는 숫자는 개쌔진거같은데난 이맛에 창술하지않았는데 ㅠㅠ쨋든 도움점요 ㅠㅠ 어케 바까야하는거에요?? 예전처럼은 이제 절대못해요?(계속 한무 사이클 박는거)
극특신 각3지배, 청룡진 쿨 13.8초로 기존 수준으로 한무 싸이클 가능, 대신 예전보다 궁극기 딜은 박살남
ㄳㄳ
형님들 절정으로 갈건대 알려주세요
절제하다가 이번에 특치신 사멸 절정으로 갈려고합니다333331 원절저기돌아1갈려고하는대요현재 절정 신속반지가있어서골드도 충분히있습니다.치특 - 목걸특 - 귀특 - 귀특 - 반신 - 반팔찌 - 치특or특신이렇게 생각하는대 특성 비율 괜찮나요???
내가 창술하는 이유
1차 전압이 개이쁨
머리장식은 뭔가요? 1차전압 이상한 머리장식이었던걸로 기억하는데
열냉팔찌 어떻게 생각하세요...?
이렇게떳는데 열냉도 2옵션으로 치나요? ㅜ
바드랑 파티해서 조우아드로핀 드시고 절구 도망다니면 냉정유지 가능. 홀나,도아가는 강제로 힐 주입해서 안되겟넹 ㅋㅋ
아드빨떄 달달함
유지만되면 베스트죠
특신악몽 청룡진안에 집중 뭐넣을까요?
예둔돌이라 각인세팅 다시하기는 싫어서 트포만 개편된거에 맞춰서 바꾸려는데특신악몽 적유 확치쓰는 빌드로 하면청룡진 안에 맹,반 정베,돌베쓰고 1초정도 남던데1. 청룡진안에 굉열파(약포)넣고 사두룡격(그림자찌르기)확치트포쓰기2. 청룡진안에 굉열파(약포)넣고 사두룡격(난폭한찌르기)딜트포쓰고 치명뜨기 기도하기3. 청룡진안에 사두룡격(난폭한찌르기) 넣고 굉열파(파창)확치트포쓰기4. 청룡진안에 사두룡격(난폭한찌르기)넣고 굉열파(약포)딜트포쓰고 치명뜨기 기도하기어떤게 좋을까요?개인적인 생각은 사두(난찌/그찌) 밸류차이가 심해서 사두난찌를 청룡안에 넣고싶은데 홀딩시간이 길어서 청룡안에 다 안들어가던데 그렇다고 굉열파를 넣기엔 사두난찌 치적이 너무 낮고사두그찌는 너무 모션이 간결해서 산책시간이 너무 남는거같구. 고민입니다.스킬트포별로 치명치피 기댓값 계산기라두 있을까요?
집중이 더 쎄서 보통 집중스타트하다보니 굉열확치쓰고 사두넣는거 추천드립니다 이번에 굉열 약포 트포 너프까지 당해서
직각악세 거품 많이 주저앉았네요
생각날때마다 검색해보고 있는데확실히 매물도 늘고 가격대도 훅 내려왔네요혐사 패닉 묻은 매물도 좀 보이고 ㅋㅋㅋ당초 생각하던 가격대가 생각보다 일찍 올 듯좀만 더 참자 상추떼기 반지야~
더 내리고 살라했는데 절제 파품 8천골이길래 오늘 바뀸
인구수가 워낙 오지게 많아서 매물은 미쳐돌아가니까요. 떨어질만함
30추 환류글로 증명해버렸네요
대충 쳐도 밑강, 잔혈이라는 얘기는음해세력들의 언론플레이라는게만천하에 드러났습니다. 여러분
근데 절제 확실히 쌔지긴한듯
하브 배럭구간임을 명시치반1 예둔 셋끼다가 돌대효율도 그렇고 예둔효울도 그닥이라오늘 다시 극신 저받셋 갔는데 하누에서 밑잔 밑강 잘뜨더라퇴근하고 트리시온 가서 비교해봐야겠음얼만큼 차이 나는지아 그리고 청출이랑 전진해서 두번베는거 트포안된상태인데그래도 괜찮은듯데헷헷 절제 재미써첨엔 분명 본캐급 부캐였는디본캐스펙업 부아아앙 해주느라 스펙업 오래 멈춰놨는데조만간 밀어올릴듯 명파50만개 있으니 노칸까진 떡치겠지
반월섬 대미지 증가에 열공참도 올랐는데 세질수밖에
다단에 피아노라 확쌔진 느낌은 없는데 영수증은 만족스러움 물론 딜몰레이드에선 강투공무원일듯
갓깨치기
대존잼 
특신치 창술 팔찌 이거 출발해도되나여
치93특69힘2800열정 중정밀 중
이륙합시다
출발!
저 정말 궁금해서 그런데
분탕도 아니고 약코도 아니고 진짜 순수하게 질문드리는건데 인벤 티어표에 계속 창술이 ss 급에있어서 그정도로 확실히 쎈건가 해서요... 딜 오른건 느껴지는데 레이드 2주간 돌았는데 다른분들도 여전히 쎄시더라고요 스펙차이가 있긴하지만  ss급이면 적정 스펙차이는 씹어먹을 정도아닌가요?? 정말 약코도아니고 이게 무슨일인가싶어 물어보는겁니다 ㅠ
대미지도 대미진데 부파 기동성 무력 시너지까지 다 종합해서 보면 상당히 높은 티어군인건 맞습니다. 그렇다고 걔랑 비빌 직업군이 없는건 아닌데 글에따라 다르지만 과평가된곳도 있어요.
물론 저평가하는 글도 있고요
늘 그렇듯 물어뜯을 대상이 필요하고 그게 딱 상위권으로 치고 올라온 창술일뿐
자꾸 잔혈 행동함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 ㅅㅂ 원래 안이랬다고 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아드도 도가토나 딜찍레이드 말곤 안먹었는데
행 동 강 령
창술 1차 전압 개이뿌덩
상의는 샀는데 바지 살 돈이 없네
얼마주고 사셨어요 요즘 전압가격 거품 너무 심하게 꼈던데
65000인가 전에 봤을때보다 좀 떨어졌길래 그냥 샀어요
스시맛 v 쌀국수맛  진짜 고민하다가 덧입자 하고 싼걸로 갔는데 1차 진짜 예쁜듯..
1차 상하의가 ㄹㅇ 고트임
상의에 다른거 조합해도 이쁨
질증 3줄요약함
1. 돈이없다2. 97돌 물렸다3. 자신이 페이커수준으로 금손이다아니면 채용가치없음나는 97 물려서 질증씀끗
질증을쓰면 공속130퍼 이속140퍼인데 10퍼 체감많나요
충단으로 상하탑 하시고 질증창술하시면 쾌적합니다
질증쓰다가 트리시온에서 저받바꾸면 퍼펙트존 감이 안잡힐맘큼 차이남
저도 저질창술 쓰고있는데 테섭가서 질증빼니까 너무빨라서 퍼펙트존 계속 넘어감
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/25/ /i18128311810.j g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 536 / 933 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 그게나야... lt /div gt
어느팔찌가나을까요
30개쯤돌려서 써먹을만한게 저거뿐 ㅂㄷㅂㄷ특신치 절정임다
1
9멸9홍 vs 적유 10멸
특치사멸절정 9멸7홍 창수린데9멸9홍 맞추는게 나을까요 적유 10멸이 나을까요??
나라면 9홍으로 쿨정렬 이후 10멸 할듯
절정 창술 일리아칸 하드 3,4관문 (백어택95%)
안녕하세요. 밸패 이후 첫주차 영상이라 제가 봐도 미숙한 부분이 많으니 감안하고 봐주시면 감사하겠습니다. 백어택률은 대충 손으로 계산해서 오차가 있을 수 있어요. (틀려도 몰?루)개인적으로 반월, 맹룡 트포는 난무 딜 비중이 낮아진 지금 그냥 취향차이 정도라고 생각합니다...그럼 오늘도 좋은하루 보내세요~~
금손 추
늅늅이 창술 스토리 다 밀고 셋팅해보려는대 도움요청합니다
이제 본격적으로 셋팅해보려하는대특1600 신속500 치명100 에 원절돌기아이렇게 셋팅해보면 될까요 ~?아니면 다른 추천해주실만한 셋팅이 있을꺼요 ㅜㅜ??
특신치?특치신?
특1500 신500 치400 이냐특1700 치500 신200 이냐대충이정도인거같은데..딜은 특치신인데유동성이나 미숙한사람은특신치가라는거죠?
저는 갠적으로 신속500해서 돌대효율받고 치귀나 치반하나주고 공팧치적시너지까지 빠는게좋은거같아서 그렇게할려고여
나는 특치목에 신속귀걸이 줬는데 쾌적하고 흰줄 잘안뜸
절제 스킬트리 몇 가지 후기
본캐에서 배럭으로 전락한 본인 절제 창술(현재 1590/9멸홍)버프 소식 듣고 직게 상주 및 스킬트리 카카시그 중 마음에 드는 두 가지 결정이하 리뷰각 스킬트리들을 뭐라고 불러야할지 모르겠지만본인 편의대로 청룡진 이후 스킬 묶은 개수로 표현323 트리 (맹 청 선연열 출반 선연열)볼리베어님 스킬트리(https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/93796)   - 잘치면 딜이 가장 잘 나오는듯   - 선연열 노노경면 스킬들로 보스 패턴에 영향이 높음   - 주력기인 반월섬이 후순위에 있어서 상황에 따라 출반 순서 땡겨 쓰는걸 신경써야함   - 출반을 땡겨 쓸 경우를 대비해 고홍염이 필요할 듯   - 열공참 사거리 스트레스로 연환섬:삼조격을 사용했는데 사용감이 그닥이고 모션이 길어져서      열공참을 스킵하는 경우가 간혹 생김, 대신 삼조격으로 포지셔닝이 가능하다는 이점도 있었음   - 무력이 나쁘진 않은데 본인은 무력도르 선호해서 살짝 아쉬웠음2222 트리 (청 반맹 선연 출회 선연)Leyra님 스킬트리(https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/95818?p=12)  - 딜 괜찮고 유틸 괜찮고 밸런스가 잘 잡힌듯  - 과거에도 청룡진으로 시작했기 때문에 손에 잘 익었음  - 선연쓰고 밀려난 거리를 출회 경면스킬들로 붙을 수 있어서 포지셔닝이 편함  - 반대급부로 왔다갔다 하느라 빽어택 삑살에 신경 써야함  - 무력 기믹 때 출회 선연 하면 무력되고 바로 청반맹 박혀서 좋았음  - 강베 채용해도 되지만 돌베써야 쿨이 딱딱 맞아 돌아감, 본인은 강베 채용하고 뺵잡기에 더 집중이외에도 3~4가지 스킬트리 더 실험해본 결과,(좀 특색있는 스킬트리 제외하고) 딜이 드라마틱하게 차이가 나진 않았음결론은 이제는 취향차이고 결국엔 '잘치는 놈이 쌔다' 아닐까 싶음아 물론 딜 몰때는 323이 제일 적합한듯 함아 그리고 청출반으로 시작하는 트리는 본격적으로 딜하기 전에 아덴 신경써야되서 귀찮음신경안써도 많은 딜 차이 없지만 그냥 뭔가 최판 안들어가서 찝찝함 마지막으로 제발 마나는 어떻게 해줬으면 좋겠네마회팔찌라서 대부분 괜찮았는데 홀나 파티에서 (음식 안먹고) 절제답게 쉼없이 ㅈㄴ잘치면어깨뽕 차오를 때 쯤 평타 오지게 치는 본인을 발견하게 됨계속 다른 트리도 해보긴 할거라내가 모르는 부분이나 틀린 부분 있으면 댓글 부탁함
악몽을 쓰면 마나가 해결된다구!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ커엽네여
1이 딜몰때 진짜 좋긴한듯
진짜 오십보 백보더군요  저는 이래저래 다 쳐봤는데  저는 일섬 빼도 왜 드라마틱하게 안오를까요? 일섬빼고 열공 회선 뭘 넣어도 큰차이 없이 1~3% 오를까 말까 하는것 같습니다.  일섬 넣고 2분 DPS 1160~70만 일섬 빼고 2분 DPS 1170~80만 정도차이네요 실전에서 일섬 넣었다 뺐다 써봣는데 역시 일섬각 있어야겠네 하고  청반 선연 맹출 (일철) 넣었습니다.  우강베, 우돌베, 추강베, 추돌베  신속 협강 이리저리 돌려봤는데 추베는 DPS는 쬐끔 잘나와도  숙련도 때문인지 실전에 미스율이 높더라구요..  어찌됐거나 1577 수준에선  진짜 바꾸나마나 그 나물에 그밥 DPS 거기서 거기네요  협강 신속은 아직까지 고민중입니다 둘다 트포는 찍어놨는데.. 애매해요 질풍을 주고 광휘를 써볼까도 하고있습니다
음... 아시겠지만 일섬 제외 시 허수 d 는 말씀하신 것 보다는 차이가 좀 나야 타당함. 일섬이 근접에서 사용해야 풀딜이 들어가기 때문에 실전에서는 어려움. 대신 열공이나 회선이 들어가면 레이드를 타겠지만 패턴이 좋거나 내 손이 좋은 날에는 더 고점이 높을 것임. 추베는 제가 추구하는 절제 스타일로서는 모션이 길어서... 같은 의미에서 광휘도 그닥이라고 생각함. 그래서 협강 신속을 레이드에 따라 스위칭할 생각임. 근데 신속 트포 더럽게 안붙음....
멤모
삭제된 코멘트입니다.
오 짱짱쌘가봄.... 나중에 해보겠음 ㄳㄳ
문의드립니다
현재 악몽기습인데 스킬만 바꿔서 그대로 써도 갠찮을낀요..??
보석도 바꾸셔야 합니다
보석은 올9로 맞출예정입니다
트포 반월 최판 급타 선택 맹룡 빠준 gt 급타 회선창 gt 사두 급타 난찌 or 그찌 약포 적룡포 빠준 gt 반응속도 굉열 빠준 gt 반응속도 유성 빠준 gt 화력조절 or 뇌진탕
보석은 9홍이면 청룡진 빠준1 9홍 적유굉청맹 하시면 됩니다
청룡진 10홍인데 다른걸로 바꿔야하나요??
악몽기습유지하실거면 적유굉맹 4가지 홍염이 같아야하고7777 8888 9999 10101010 청룡진은 위4가지가 10홍일때 빠준5,홍염x 9홍이하면 빠준1 + 동일레벨 홍염 주셔야 쿨정렬이 됩니다
절정.. 이 팔찌면... 특치가 좋을까요 특치에 반지 하나 신속이 좋을까요?
수치가 낮은데 다른게 잘붙어서요목걸이 특치에...반지 하나를 신속을 줄지아니면 걍 극특으로 갈지 고민이 됩니다
극특치에 특신팔찌 쓰시죠
원저기절돌 아1 하면될까요?
극특치, 저 팔찌 쓰심 됩니당.
원저기절돌 아1 하면 될까요?
특신치 절정창술 트리시온 치적 70퍼쓰는데 정상인가요?
청룡진 6초때빼고는 치적 낮아서 낮게뜨는거겠죠?
극특치 특신정밀팔찌 아1 73퍼 정도 나오는데 정밀 없으면 그정도 맞을거에요.
흠 일로아에선 80퍼로뜨는데 청룡진 6초동안 치적 나타낸거겠죠?
산책시간에 1렙스킬이나 평타 갈기시는거면 치명타율 낮아질듯
혹시 특성비를어찌하셨는지요?
유물구간 절정 창술 질문
유물 구간에서 아드 채용 없이 원절저기돌로 맞추는 경우 치명은 목걸이만 챙겨도 상관없나요?아드 없이 크리 잘 안터질것같은데 궁금해서 물어봅니다.
세트효과로 인한 사멸 치적도 낫기때문에 저받을 아드로 바꿔서 원절아기돌 세팅도 고려해보세요~
네 감사합니다~
유물구간은 어차피 극특치 주면 고대 특신치랑 비슷해서 그대로 가도됩니다
네 감사합니다~
회심vs달인
창술계산기 돌렸는데 특치사멸 기준 달인이 1사이클 딜량 평균DPS둘다 더 높게 나오는 이유가 뭘까요？？ (팔찌 정밀상옵+고정팟 치적10까지 포함한 수치)파티시너지 치적10은 빼도 달인이 더 높게 나오더라구요다들 무조건 회심이라는데 포셔님이 무조건 회심이라고 하셔서 그런건가..?계산기는 왜이렇죠.. 이유 아시는분？
트포로 오르는치적 쳥룡진 자치적이 계산에 포함 안되지않나여
전 회심이 뭘해도 높게 나옵니다 치적 18퍼 들어가면 4퍼넘게 차이납니다
악몽하시는분들 굉열 약포도 괜찮음
개인적 체감이긴한데스킬순서는 맹-청반굉사-적유(확치) 기준10번중 8-9번은 크리 잘뜸그러나 백어택 기준이고, 백 아니면 흰글씨 볼 생각 해야함공파섬이 치적40이였나 기억이 안나는데청룡진20 + 공파섬40(?) + 백어택10 기준이니악몽에서 약포 밸류도 생각보다 높다고 볼수있음결국 악몽은 사두나 맹룡 둘중 하난 흰글씨 감안해야할듯청맹반굉 이냐 청반굉사냐 둘중 하나라서..저는 참고로 후자(맹 - 청반굉사)로 다녔음맹룡에 각성 트포에도 치적 달려서 사두보단 안정적
파창밸류가 많이 올라서 백80퍼기준 약포 파창 거의 비슷하고 사두를 청룡진에 박는게 더 좋은듯
그것두 맞죠 흰글씨 스트레스 싫은분들은 무조건 파창
스트레스보단 청반맹 사 굉 파창이 청반맹 굉사 약포보다 백80 기준으로도 지표가 좋더라구요
악몽기준으로 치피 360~ + 44 에서 325+44로 내려오고 공파섬 치적이 내려가서 그런거 같아요
오 그렇군요 참고하겠습니다 사실 저도 사멸옷으로 갈아입어서 노칸2관용 악몽셋 해놔야되는데 세팅할때 참고하겠습니다 :)
절정 세팅 궁금한게있습니다
지금 극특치 기준으로 돌대효율을 풀로 하기가 힘든데그럴바에 돌대대신 질증가면 될거같은데왜 다들 돌대를 더 선호할까요?
저받 질증이 합연산이랬나 그래서 효율 떨어지는 문제 그리고 공속 -10으로 인한 백어택 스킬 실전성의 문제  두가지 정도가 있겠네요 참고로 돌대도 풀효율기준 18프로라 더그런듯
절정 창술 돌대 vs 질증 효율 질문입니다.
안녕하세요.창술을 키워볼까해서 창술 케릭을 만들었는데요절정 세팅 각인을보니 돌대가 껴있길래 효율을 찾아봤더니갈망 3단계+스탠스변환버프+만찬+이속시너지 다 해야 풀효율이 18%라는데이제 탄생 2일차인 것도 있고, 본케도 렙이 1580밖에 되질 않다보니 갈망 3단계 폿을 만나기도 쉽지 않을것 같고, 이속 시너지를 항상 챙길 수 없는상황이다보니돌대 풀효율18% 보다는 공속 10% 포기하고 공증 18% 챙기는게 좋지 않을까 싶은데요고수님들은 어떤 생각을 가지고 계시기에 다들 돌대를 차시는건지 여쭤보고 싶습니다.
탄생2일차면 질증쓰지마세요 신속500이면 시너지없이 갈망3 12%+ 만찬3.5%만으로도 풀공이속나솝니당
탄생 2일차이긴한데 이제 곧 1500이라...
폿이 없으면 12% x 0.45 인 5.4% 공증 효과도 없다는 말 아닌건가요..?
쓰다가 돌대쓰시면 역체감
역체감이란 말은 딜량이 떨어진다는 말씀이신건가요/
이게임은 폿이없을 수가 없습니다. 폿이없으면 출발을 안하거든요. 물론 가토 매칭돌리면 없는경우야 있겠지만 그거야 매칭이고, 레이드 기준으로 말씀드리는 겁니다. 그런의미에서 돌대는 뺄수가없는 각인이고 질증은 저받 자리에 넣을만은 합니다만, 창술을 오래 하신 분이 아니라면 사멸 백잡기+ 느린 유성+사두+반월+맹룡 공속에 적응 못하실 확률이 높습니다 차라리 원절저돌기아1 국룰셋팅에 품질타협+ 특성타협을 추천드립니다
저받하고 질증하고 순간딜 말고 d 차이가 큰가요? 제가 수련장에서 스킬 돌리는거? 그걸 할줄 몰라서요
그냥 질증은 쳐다도 안보는게 맞는거같습니다.  질증달고 백 다 치실 자신 있으신가요..  애초에 효율차이가 그리 크지도 않을뿐더라 예전에 5난2집 시절에나 눈물 흘리면서 억지로 꼈던거지  지금은 질증을 채용할 이유가 정말 1도 없어요.
1은 있음. 가격차이로 품질올리면됨
다른캐릭들 느린캐릭을 어느정도 했는지도 차이있고, 와인먹으면 공속감소7퍼입니다. 18딜증 , 돌대는 팔찌 반지등에서 신속챙길거에요 안그럼 14퍼도안되는각인이되버리니, 19초 한사이클에서 산책시간이있다보니 전 질증으로 맞쳤습니다. 밸패전처럼 사이클12~13초로돌리면 공속감소가 딜로스일수있지만 지금은 아닙니다. 취향대로하시면됩니다 멀해도 딜각잘보는 사람은 쎕니다
그리고 전과달리 공속트포에 단심안쓰는분들도많어서 반월질풍룬가능 청룡진이후딜압축 광분가능 개인취향껏 해보시는게 최고입니다. 레이드 마다도 다르고 누구든 이게무조건 맞다고말할수없어요.
질증없다고 백 다박을수있는 사람도없습니다 ㅋ 백확정때만 딜넣으면서 산책하는거아니면 백 80퍼넘기기도 정말쉽지않음
나선창 카운터좀 이상함
이패턴만 잘 안쳐져요https://youtu.be/BZmupV4n2qU영상출처
개똥겜ㅋㅋㅋㅋ
저도 이번주하탑에서 똑같이실패함
이거... 왠지 모르겠음 감을 좀 더 잡아야하는건가 싶기도하고요
지금 나선창에도 버그 있는 것 같아요. 어깨치기 1타2타 모두 파괴 들어갈 때가 있고 아닐 때도 있더라고요. 유성도 버그가 있고, 적룡포도 기존의 버그가.보이기도 하고…  그냥 이런 저런 문제 보면 금요일에 뭐 없을 것 같네요.
버그는 맞는것같은데 난무로 무력하면서 카운터치고 무력끝나고 청적유 스타트가좋지안나요?
상황 따라 다른데 보통 그렇죵 첫 주차 영상이라 사멸 절정 플레이 자체에 대한 이해도가 높진 않습니다 각성기 부분도 그렇구요
파티가 워바라서 무력 안 모자르셔서 저렇게 해도 괜찮았던 듯
아 댓보니 이해했네요 그게 맞는데, 하단에 말씀해주신대로 첫주부터 같이 한 워바 고정 분들이셔서 그냥 믿고 했습니다
혹시 어깨치기 쓰고 계신가요?
짤 상으로는 화질이 좀 깨져서 안보이는데  어깨치기 1타 타격판정이 좀 애매한거 같아서 2타까지 다 쳐야됌
네 어깨치기 쓰고 있습니다, 이제 2주차되면서 느끼는건 2타는 판정이 좋더라고요
저도 이랬음 그래서 걍 철량추로 확정 카운터함
당시에 저도 실패하자마자 쎄함 느껴서 바로 철량추로 했어요
전 여기서 치고 안쳐지길래 길드사람들한테 나선창 어깨치기 모션은 카운터 안된다고 했다가 숙코냐고 놀림 바가지로 먹었는데..ㅋㅋㅋ
공략글에는 돌베 기준으로 적긴 했는데 강베쓰는 이유
적응이 안 됨....맹룡 정베는 뭔가 편안하게 맞추겠는데반월 돌베를 쓰면 내 캐릭터가 말 안듣는 야생마가 된 느낌계속 해야 적응할 텐데 할 때마다 불쾌감이 쌓여서 화들짝 강베로 바꾸는 모습을 보면서 얘는 나랑 인연이 아니다는걸 느낌
드리프트 하는시간이 생각보다 짧아서ㅋㅋ 적응하기전에는 백가다 방향전환 못하고 허공을 베버림
자기 손에 맞는거 쓰는게 제일 좋음  허수디피는 말그대로 허수일뿐임 실전에서 얼마나 잘 굴리느냐가 중요하지
전 드리프트로 백잡는게 재밌어서 돌베 계속 쓸듯 강베는 반월 딱 썼는데 보스 머리돌리면 싹다 백어택판정 못받는게 넘 커서..ㅜㅠ
로린이 보석 질문입니당
템렙 1560에 올 7멸/홍 이고 무기 19강 붙으면 보석으로 투자 몰빵하려는뎅적룡포 9멸 vs 적굉유 8멸 뭐가 더 나을까열...?보통 8렙 보석 스킵 하나요?
사멸절정 운용법좀 ㅠㅠ
청룡진 딱박았는데 대가리 돌리면 어떡하나여??1. 쿨이 밀리더라도 백잡고 적룡포 박는다2. 적유굉은 그냥 바로 박는다
1번이고 이제 무지성 청룡진 박으면 무지성 종해종 하는 소서됩니당. 그래서 기존보다 확실히 난이도가 올랐고 무지성 무빙하면 그대로 딜로스라 침착하게 패턴보고 꽂으셔야해용.
1 기본 치적이 낮은편아님
청룡진 지속시간 6초니까 일섬각이나 나선창 같은걸로 최대한 백 따라가서 스킬 박아야죠 보스가 하늘로 올라가는 정도 아니면 헤드 돌려도 따라가서 때릴만함
1. 하되 사선에서 유적굉하셔도 됩니다 다만 쿨 정렬이 까다로워서 이후 사이클도 유적굉으로 하시거나 아니면 청룡진때 적룡포 쿨 재면서 적유굉으로 다시 재정렬하셔도 됩니다
보통 적룡 유성만이라도 청룡진시너지 받을 수 있으면 걸어가서 적유굉 하셔도 됩니다
적은 무조건 빽, 이후 머리돌아가면 나선창 유성으로 백 트라이, 이후 굉열 1초안에 백 못잡으면 걍 박음 쿨밀림에 생각보다 짜증나더라구요
전 뒤돌면 일섬각으로 옆으로 살짝벌리고 유성으로 빽잡고 적룡함
분탕 섞이는거 같아서 글은 내렸어요
영상은 그대로 있으니 참고하실분들은 참고하시면 될 것 같습니다그 강베 여쭤보셨던거 기억나서 그거만 조금 적어보면객관적으로 지금 시점에선 돌베가 더 좋습니다안 쓸 이유가 있나라는 생각이구요개인적으로 안쓰는 이유는 스페로 못끊는다 이 1개랑, 던져놓고 다른 생각할 수 있다 이 1개인거 같네요집중으로 딜비중이 몰린 지금은 더더욱 난무 스킬들은 집중을 위한 보조제로 써도 나쁘지 않다라는 생각이구요사실 어제부터 다시 강추베 써보고 있는데 더더욱 보조제로 활용하는 것도 나쁘지 않아보이네요, 추베 1포 내리고 철탁기 4포 줬더니 편안해짐마인드 자체가 트포 센거 쓰기 전에 우선 백어택률 확보하고 쿨밀림 줄여놓고 다음꺼 하자는 마인드다보니요그러다 딜이 더 필요하다면 트포 자체 딜을 올릴 것 같슴당
저도 비슷하긴한데 청박고 보스이동or 뒤돌았을때 딜하면서 이동용으로 쓰는거같아요 급할땐 빽에 집착안하고 막틱만 넣는다는 느낌으로하는듯?
맞아요 요즘 저도 그냥 딜 조금 괜찮은 이동기1 정도로 생각하고 쓰네요
짤패사이에 강베깔아두기가 좋은듯 추베 정베는 무력 필요없으면 정베 각보기가 쉬워서 채용해볼만한가 싶은..
절정 7홍 질문
절제 올 9멸홍에서 적룡포 10멸 나머지 9멸에 7홍정도로 맞출라고 하는데 7홍정도도 사이클 잘돌아가는거 맞나요?  아 그리고 빠준 4렙도 아니고 1렙이면 7홍은 좀 그럴라나...
10홍을 줘도 청룡진 빠준 5렙보다 적굉유맹이 쿨이 늦게 돕니다. 고홍염일수록 사이클 잘도는거 7홍이면 늦어지는건 감수하시고 청룡빠준 1렙에 청룡까지 7홍주면 쿨은 다 맞긴함 ㅎ
저는 청룡진 빠준 1렙에 7홍염쓰다가 반월섬 홍염으로바꾼후 반월섬따로돌리고 청룡진 빠준3렙붙여놓으니 얼추 쿨정렬되더라구요
요즘 창술 가토가 제일 재미있음
밸패전엔 각성 스왑 버프구간에 궁박고 난리쳐도 쌘 직업들 사이에선 투사딱 이였는데이젠 내가 잘친만큼 결과값나오니까 조온나 재미있음 
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/25/ /i16538666757. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 200 / 200 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 저는 짱룡세 7렙 주고 트포작 해서 9멸박고 다니는데, 시너지 받고 헤드에서 넣으면 틱당 2~3천씩 3타 들어가서 매우 달달하더라고요. lt /div gt
특신치가 아니라 극특치로 고정된걸까요..?
같이가는 기상한명있는데 극특치보다는 특신치가 괜찮겠죠...?
치적있으면 특신치 좋아욤
감사합니다
극고점은 무조건 극특치입니다 특신치는 그저 가성비예여
근데 그 극고점도 결국 극특치 가는게 워블조합이랑 같이가는거 아니에요...?
특신치가 기대 d 가 더 높으므로 가성비라는 개념은 아님 취향 차이지
공팟기준 치적시너지 1명으로 보면 특신치가 더좋고 딜찍 or 워블 맞춰주면 극특이 압살함
딜 압축 v 실전딜 인데  파티에 치적이 있냐 없냐 파티 스펙이 딜찍이냐 아니냐 에 따라 다릅니다.  특화 효율을 돌대 효율이랑 딜 싸이클 한두번 굴린다는 조건하에 비슷하게 가져갈수 있어서.
특치가 보통은 더 유리한데 치적시너지도 있고 특신치가 쿨 빨리돌아서 스킬 하나라도 더박으면 역전가능한거라 케바케라고 생각해요 한사이클 돌리면 넘어가는 하브 쿠크 양겔 이런건 특치
절정 악몽 사멸 딜 차이는 굉열파가 제일 큰건가
사멸은 약포 넣고 거의 확정 치명인데악몽은 파창 넣어야 하잖음다른 스킬들은 물론 딜 차이가 있지만치적 억까 당하면 파창이 딜 더 잘 뽑을 수도 있으니
이제 악몽 파창만 써요?
굉열보다 유성이 크죠 굉열은 딜차이 크게없어요  고점으로 치면  사멸은 청룡진 안에 반월 적룡 유성이 고점  악몽은 청룡진 안에 맹룡 반월 굉열이 고점 일뿐
맹룡 정베나 우베에 반월 돌베쓰면 청룡진 안에 못박을 확률이 높아서 맹룡은 그냥 치적이 높아서  청룡진 안에 반월 굉열(약포) 박으면 됩니다
악몽 파창 청룡진 약포 비슷한거보면 기습+ 사멸셋 밸류차이같음
사멸창술 엘릭서 추피 치피 질문
사멸 창술 추피 치피 계산된 표같은게 있을까요?찾아도 잘 안나와서..
이제 추피가 좀더 좋른걸로 알고있어요 근데 많이 차이안나요
계산기상으로 추치피 5렙기준 추피가 0.1퍼정도 더좋음
차이가 크게 없네요 감사합니다 ㅎㅎ
잘뜨는거
치특 악세 되팔램들 때메 개비싸네ㅋㅋㅋ절대 안사..
세팅 안된 상태로 한두달을 더 버티면 버텼지 되팔램ㅅㄲ들한테는 절대 못사주겠다
ㄹㅇ 되팔렘 절대 사주면 안됨
저는 품질 70대에서 특화 많이 붙은거 싸게 사서 쓰고있습니다. 지금 고품 목걸이는 너무 비싸서 당분간 이거 쓰다가 나중에 싸지면 고품으로 바꿔야죠.
창고에 치명 절정 기습 이런반지 예전에 몇백원에 주워둔거 3~4개있었는데 패치때문에 20만골벌음..ㅋㅋ
거회2 회짜리 호구잡혀서 사면 샀지 1회 0회 절대 안삼
거횟 2회로 필터링 걸고 사야함ㅋㅋ
극신절제 원7 질9 돌 쓸 방법이 있을까요?
카던에서 나온 돌 심심해서 깍아봤었는데원한 7 질량 9  감소 1이 떴습니다 처음으로 97 깍아본거라 ㅎㅎ;;어케 살려볼 방법은 없을까요? ㅎㅎ현재는 333331 = 1 아드 입니다
원한 7은 못살려요 악세 저렴하게 맞추는 용입니다
커헉 !! 333332 = 원한 2로는 다니기 힘들..겠죠? 총딜량은 3% 더 쎄다는 얘기를 들어는 봤어서 ㅎㅎ
ㅎㅎ 가능은함 고정팟잇으면
예9각7 97돌 살려주세요
심폐소생술 못하나요모코코때 깎은 생의최초 97돌이 저따위 것이 라니......
인증글에 특신 지배창술 있던데 그거라도 해보실?
못살림 저도 정확하게 같은돌있고 그냥 버림 그냥 셋팅다시하시고 사멸 절정 창술하세요 지금이 가장 재밋을떄입니다...
재미가 먼저면 각2지배가시고 그거 아니면 돌 다시 깎으시죠?? ㅋㅋㅋㅋㅋ
악몽 사용 할 때 명허스 많이 먹었는데
이젠 먹을 걱정 안해도 되니까 조으다
가족의 사랑 이벤트 음식을 먹을수 있다는 점 이 너무 좋음
와인 안마실꺼야?
특치나 특치신이면 와인 특신이나 특신치면 명허스..
유물때 쓰던 절정악세로 맛만 대충 봤는데
특신 예둔악몽 사용던 세팅이라 크리율은 맛탱이 갔지만하누마탄 같은데에서 한번도 못보던 영수증이 나오니까 너무 맛있네요ㅋㅋㅋㅋ원래도 백 어지간하면 잡으려고 했기도 해서 백잡으러 가는건 크게 스트레스가 없네요골드모아서 절정 세팅할듯...
굉열이 패치 전에도 쎄긴 했는데..
청룡진을 묻혀도 흰줄 보이는게 스트레스 받았는데 은근히패치 후엔 노란줄로만 투두둑 들어가니 타격감도 더 찰지고 좋네요대신에 유성 지폭이 후.....근데 선생님들 혹시 궁은 난무에서 쓰세요 아니면 청룡진 쓰고 집중 넘어와서 쓰세요?전 1각 불편해서 그냥 2각 사용하긴 하는데 어제 트리시온에서 몇 번 써보니딜은 비슷비슷 하던데굉열이 어깨빵인가 그런 뎀지 들어가는 것두 있어요? 가까이서 사용하면..?
저는 난무스킬 박고 1각 스페 청룡진 적룡 유성 이런식으로 씁니다
다들 비슷하시구나 ㅋㅋ 감사합니다 !
저는 각성기를 모든 사이클 맞출 수 있을 것 같은 기믹 때 써요 1각스페 청반적유 그 외에는 어차피 시너지가 다 들어오는 거 확인하면서 저 사이클대로 넣자니 피곤해서 아끼는 편입니다
이게 악몽 사용할 때 항상 켜는게 습관되서 그런지 조우 때 계속 사용할려고..
1각 던지고 보스에 붙어서 청룡진 스텐스 변경 적유굉사 스텐스 변경 맹반 이후 사이클 반복하는게 가장 많이 사용하는 형태일듯
저도 그렇게 사용했는데 뭔가 1각이 불편해서.. [머쓱해요]
각성기는 난무에서 1각 던지고 스페 청룡진이 최적의 방법인 것 같습니다. 2각은 청룡진에 넣으면 뒷스킬 쿨도 밀리고 버프도 끝나서 쓰기 애매하더라구요.. 굉열파는 스킬설명 잘 읽어보시면 가까운 적에게 xx의 피해를 준다고 써있어요. 정확하게는 기억 안나는데 어깨빵 지분이 10%정도 됐던 것 같습니다.
앗 스킬 설명에도 적혀있구나 ㅋㅋㅋ 지나가다 얼핏 본 이야기 인 줄 알았는데  감사해요 !
치적80프로가 넘는데 유성강천 꼭 2타중 1타는 흰줄이야...
그러니까요...  1타 크리면 2타가 노크리  2타 노크리면 2타가 크리 ㅠㅠ
풍진격 맹룡 써놓고 1각 스페 청룡진 반월
오 풍진 시너지 넣는건 생각 못해봤네요   감사콩!
궁 스페 청룡진 반월섬 이후 스킬연계
절정 별딜 유성 질문이요
유성강천 지면 폭발 2타가 1타보다 범위 넓나요? 평소처럼 유성쓰는데 1타는 괜찮았는데 2타에 옆에별 부셔짐여... 아니면 1타째에 두개부셨는데 잘못본건감...
지폭으로 별딜 안되여  사두 굉열 적룡 세스킬로 하셈
유성보단 적룡으로 2개부수고 밖에서 안쪽 바라보면서 굉열써도 되고   반월도 좋구 사두도 괜찮아요 !
별딜할때만 강마로 바꾸세여
유성 1타 찍고 스페로 2타 캔슬 하는 방법도 있어요
적룡으로 2개 부수고 유성1타찍고 스페 캔슬로 함 저는
오.. 하나 배워갑니다.
?적룡으로 두개 부시지 않나. 굉열하나 부수고 가깝게 붙어서 적룡 반대편까지 닿게한다음 톡해서 두개
적룡으로 두개 부수고 사두로 부수세여
감사합니다. 그냥 바로 유성하나 박고 안밖보는거끝나면 적룡박는게 손에익어서 바로 유성박았더니 터졌어요 ㅋㅋ
유성 2타가 더 넓음
적룡 1 사두 1하면 쿨정렬에 도움됨
특신치랑 극특신 세팅별로 쳐봤는데 딜차이 거의없어보이네요
어제 하브가서 극특신세팅이랑 특신치세팅별로 적룡딜보니까 차이거의없음.. 뭐징
세팅따라 4~10%정도 차이납니당 앞 중간자리 숫자가 안바뀔정도면 티가 잘 안나욤
차이안날수가없는데 하칸1관 이난나타이밍에 시너지 묻으면 적룡포만 7천만이상 차이남
형님들 절제 일섬 채용 질문드려요
안녕하세요 형님들 절제의 이동기과 쉬지않고 난타하는게 좋아하는 아재인데 이번에 패치로 일섬을 빼고 하다 보니 뇌절이 와서 질문드려요 일섬을 채용하는 스킬 트리는 없을까여? 없는것도 올려주신거 매번 바꿔가면서 해보는데 2년간 쓰던 일섬이 없어서 인지 (주로 진입기 또는 끝까지 때리다 탈출기 / 이동기로 썼습니다) 가토는 일섬 없어도 그나만 괜찮은데, 레이드에서 뇌절이 오네요 요약 1. 일섬 들어가는 스킬트리 하나 추천 부탁드립니다 ( 극신/ 저받3  아드1 / 9멸 9홍) 2. 절제에서 어려우면 절정으로 넘어갈까 하는데  특치라서 고민인데 일섬 쓰면서 신속있는 트리도 추천 부탁드립니다. (절정 안해봤는데  일섬도 쓰는게 맞겠죠? )  좋은 하루 되세요 
지금 딜이 잘나오는 맹룡 반월 출수 선풍 빼고 시너지 청룡진 빼고 카운터 철량추 빼면  서브딜링기 열공 연환 회선창 남는데요. 보통 여기서 두개채용하는데,  트리시온에서 마음에드는 스킬 하나만 채용하시고 나머지 빈자리에 일섬각 넣으시면 됩니땅
추가로 열공참은 별을 잘부수고 연환섬은 광휘의창으로 원거리 딜링이 가능하고 회선창은 유틸기로의 성능이 좋습니당
음 전 맹룡반월출수 까지는 고정으로 쓸거 같고 일섬넣는다하면   청반맹출열연 요롷게 딜링기 가져갈거 같아요
최선은 아니고 취향차이라 저는 청(집중)반(단)출(심)맹선풍(집중)연환(풍요) 하고있어요
반은 강베 맹은 우베 출은 분신 선풍은 전진 무력화?쓰는데 이거도 취향차 맹은 따로 돌려도되긴합니다
패치후 맘에 안드는점
사두룡격 맘에안듬회선창도 경박했지만사두룡격은 개씹쌈마이
전에 궁딜뽕에 심취해서 속속창술 몇달 하니까 사두 이미 완전적응해서 야미~
경면좀 달아줬음좋겠음 너무끊김
절제 별딜이제 뭐로하시나요
원래 연환섬 - 열공참 - 회선창이런순으로 하거나 열공참 - 회선창 - 열공참 이렇게 굴렸는데열공참을 빼고 넣은게 청룡이랑 선풍이 묘하게범위가 큰 느낌이라패치후 별딜 안가고 네모로 튀긴했는데..별딜 해보신분 뭘로 깨고 계신가용
열공안써서 별딜할때만 절정썼는데 3관만 카운터빼고 출혈룬박은 이연격쓰면 괜찮을거 같긴함 워낙 스펙이 높아져서...
선풍 회선 선풍. 선풍 전진베기 사용하시면 안되고 광창이나 분신으로. 분신사용시 막타쯤만 맞도록
무지성 악몽의 경우 열공참 3회 or 열공참 gt 연환섬(약포) gt 열공참
지난주엔 미리 자리잡고 안으로 연환 - 돌베 - 연환으로 깨긴 했는데 회선 채용 트리라서 좀 더 널널함
3열공으로 부셔도 널널합니다. 그게 아니라면 열공 / 반월 / 열공 ?
근데 다시 극신 절제같은걸로 하고싶긴하네요
뇌빼고 스킬박는게 진짜 편했었는데 ㅋㅋㅋ
싱글벙글
나도 그럼.. 뇌빼고 대충셋팅 배럭에 취업도 잘됐는데 지금은 셋팅을 더 해줘야할거 같은 느낌이야
가르가디스 딜넣기 너무 힘들지 않나요
다른 군단장 좀 호흡이 긴 군단장에서는 딜파이를 아주 잘먹는 편이긴 한데은근히 가르가디스에서는 편차가 엄청 심하네요어쩔땐 좀 심하게 높은판도 있는반면어쩔땐 저보다 무강이나 보석이 낮은 딜러한테도 가끔 지는경우가 생기긴 하던데가르가디스는 어쩔수 없는건가요아니면 제가 아직 숙련도 부족일까요..?ㅜㅜ
구슬깨고 안전지대자주나오면 잔혈 고개돌리고 점프 많이해대면 강투
저도 욕하면서 딜하는데 반대로 생각하면 내가 못 치면 이 사람도 똑같이 못쳤을 확률이 높아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ MVP창 봐도 대부분 그러더라구요
적 굉 반 사 땡기는스킬이 4개라 뒤돌아 낼름에 너무처맞
대가리 존나돌리고 공중제비를 해대고 별지랄 다할때 진심 욕나옴
다른건 둘째치고 갈디스 엉덩이 쫓아다니는게 너무 오래걸림. 몸뚱이가 커도 너무커요
깐부가 배마라 매번 바속받고 다녀서 힘든거 잘 모르겠던데 다들 고충이 많구나 ㅠㅠ
아 낼름은 절룡세로 씹어집니다 여러분 혹시 모르는분 계실까봐
점프뛰거나 뒤돌때는 경면이나 스페이스바쓰면 바로 백으로 이동하긴함
포셔 가르기디스 패는거보면서 딜각연습하면 금방 늘거같은데요
숙련차이라고 개인적으로 생각함  확정딜타임 패턴이 생각보다 많음
나선창 어깨빵 적응되고부터는 가르가디스가 쉬워졌어요~
가르가디스 숙련도빨 생각보다 심하게 타요.
딜몰이때 빼곤 끊어서 쓰면 편해요 청적유 굉사 반맹 잡다스킬
숙련도도 중요한데 패턴이 유독 야랄같은판이 있음. 벽에 그냥 등 딱 붙이고 있던가
그래서 연구결과는 어떰
내 질증돌대 97돌 살았니딜사이클 많이 바뀌었니사멸 효율 좋니보석 많이 바뀌었니딜 미쳤니군대에 있는 나 휴가로 뛰쳐나와서 함 해볼만큼 세졌니
군생활 잘 하고오세요
탈영각임
로아온때 탈주한다
10 7돌 깎아서 세팅 다시해주려고 합니다 특신치는 어떤가요?
일단 극특치 세팅으로 맞춰놓기는 했는데 해보니까 특신이 아니라서 그런지 이속에 아쉬움이 좀 있더라구요.그리고 아드1 줄 때도 극특치는 치명시너지가 맛이 좀 없었는데 아드2는 더하겠죠..그래서 특신치로 세팅을 하나 더 해줄까 하는데 DPS차이가 얼마나 나는지 알 수가 없네요 ㅠ
지금세팅에서 반지하나 신속주시거나 아드2에 치적있음 특신목+특치팔찌+치반1 이겟지만 극특치가 한싸이클딜이 가장 높아 극특치가 젤 낫다봅니다 디피에스는 한1-2퍼 차이날거에여
창술사 위험하네
원래 딜욕심 없어 설렁 레이드 돌았는데이제 딜악귀가 될라고 자꾸 잔혈행동 하고 있는나 자신 보이기 시작 한다...
악귀!
절정으로 바꿔봤는데 뽕맛은 지리네오
절제만 하다가 처음 바꿔봤더니숙련도 이슈는 좀 있음에도 딜뽕맛이 아..세팅하고 가르가디스2수만하고 바로 상하탑갔다왔는데버프 대충 받고 쾅 쾅 꼽으면 3.5억룡포 시원하게 박히는데딜각이 좀 안맞을때도 많고 아직 익숙치 않아서 실수가 나오는데도 딜 잘 나오네요첫날치고 윗스펙 소서리스랑 강강으로 잘 비벼지는데..근데 확실히 절제할때 대비 파티 무력이 개느리긴 합니다아슬아슬해요 아주팔찌가 절제때 쓰던 신치라 특치나 특신팔찌로 깎아야 되는데 언제 하남....
절제에서 떠나시나여 ㅠ
세팅은 그대로 있고 언제든 질리면 넘어 갈거 같습니다 애정은 절제에 있어서.. 하도 쌔다니까 궁금해서 넘어와본거라
신치팔찌나 특신팔찌나 특옵에따라.. 기존쓰시던게 신치에 부여2옵이면 그냥쓰시져
기습에 열정이라 그냥 쓰고는 있습니다
적룡포 8억9천700만
물론 라카이서스 12스택정도에 축오받고 아드 먹음.워황 계셨으면 얼마 떴을까?
지금 일단 특치신 저3아1로 세팅을 했는데
목걸이 특치 팔찌 특신 나머지 올특 원절기돌저아 333331 세팅을 한 상태입니다돌이 돌대9 저받8이라서 나중에 이 돌 살려서 극특신 아3저2 맞추는게 더 나을까요?팔찌는 특신 순환 습격 기습이라 절대로 못 바꿀 것 같아서 세팅한다면 극특신이 될 것 같은데 악세값 투자해서 바꿔줘도 유의미한 딜량증가가 있을지 고민됩니다
극특치 아드1창술 팔찌추천좀 해주세요..
위에서부터 1번 2번 3번 4번..1번2번3번4번쓰고있는건 맨마지막 4번 특신순인데.. 특119짜리하나 사서깎아봤는데 어렵네요팔찌라는 녀석 참.. 뭘쓰는게 제일나을까요..?
난 4
와인 꾸준히 먹으실 거면 2번도 괜찮은듯
와인은 계속사서 레이드다닐때마다 먹고있긴해여..ㅜ
2,4번인데 크리안뜨면 특치쓸듯
치적시너지 있는곳에선 4 없는곳에선 2라는 말로 알아들음댈까여?
2,4 스왑
2번
2번
그냥 청룡진 전에 반월섬 갈기는게 맞는듯
확실한 딜탐아닌이상은 실전에서 반월섬에 청룡진시간 투자하는게 너무 손해임 딜지분이 적 유랑 비교해도 훨씬낮고 청룡진이 너무 빠듯하네요특히 상아탑은 청반 돌리는순간 적유때 딜누수가 왕왕나는거같아요
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/25/ /i15433619073. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 200 / 200 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 그게 박박 좋은듯! lt /div gt
ㅇㅈ 걍 맹반은 풍진격 시너지에 묻히면 깔끔함
주력기8홍 유저인데 반월 고홍염 쓰면 사이클 중 집중에서 오자마자 반월먼저쓰고 나머지 난무 스킬 돌리면 청룡진 오자마자 반월이 다시 불 들어오더라구요 1사이클1반월 2번째사이클 2반월. 1 2 1 2. 이런식으로 사용 가능하던
셋팅좀도와주세요ㅜ
저받9아드7돌이깎였습니다그래서 본케 갈아타려고하는데10멸홍은 둘러줄수있거든요랫커들 특성비를 보는데극특신도 있고 특1500 신400 치100특1500 치400 신100뭐 이런식으로 너무들 갈리던데..뭐가맞을까요저도딜뽕좀보고싶어 넘어오려합니다ㅜ
스트리머 포셔 세팅 ㄱㄱ 세팅볼수있는 사이트에 유서린 검색 ㄱㄱ
1.백\xa0칠\xa0자신있고\xa0무조건\xa0고점을\xa0노리겠다\xa0= gt \xa0극특치\xa0(특화1800) 2.반지\xa0한부위\xa0신속줘서\xa0쾌적함을\xa0조금\xa0누리겠다+돌대\xa0풀효율(만찬+와인?)\xa0= gt \xa0특치목+신속반지(특화\xa01600),\xa0극특에\xa0비해\xa0한사이클\xa03-4%\xa0약한정도 3.\xa0극특\xa0악세\xa0왤케비쌈?\xa0어느정도\xa0타협과\xa0함께\xa0신속\xa0쾌적함\xa0누리고\xa0싶다.\xa0= gt \xa0특신목세팅\xa0+\xa0치명악세\xa0한부위  저도\xa0악세\xa0세팅중인데\xa0대충\xa0이정도로\xa0나눠지더라고요.\xa0골드\xa0여유\xa0있으시면\xa01번\xa0고고하시고,\xa0수련장에서\xa0한번\xa0쳐보시고\xa0괜찮으면\xa0반지\xa0하나만\xa0신속으로\xa0사서\xa0스왑용으로\xa0고고싱
백칠자신은..솔직히없슴다ㅜ최대한치긴하겠지만 이제두달차에 사멸딜러를해본적이거의없다보니.. 그렇다면 2번따라가면되겠네요??
극특치하셈. 진짜 신세계임. 절대 안느림.
목걸이 선택장애왔어요
극특치를 목표로 하고있고 어제 품질97짜리 목걸이 구매 실패해서 매물 알아보고있는데 품질 91짜리 목걸이도 괜찮을까요?
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/25/ /i013517412596.gif quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 360 / 360 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt lt /div gt
예..?!
잉? 괜찮다는 의미죠.
감사합니다 ㅠ
특화1800 챙길거면 목걸이 490만 넘어도 충분해요
절제 올 9멸홍 맞출때까지 그냥 세팅 안건드려야겠음
아직 9멸 4개따리인데 캐릭이 뭐이리 문제가 많아졌는지 허허
진짜 쎄지긴 했네요..
작성글 보시면 아시겠지만 절대 분탕은 아닙니다ㅠ상노탑 첫클부터 상하탑 올라온 4인 고정파티항상 강강강 먹다가 이번에 상향먹고제가 밑잔에 나머지 투투 이렇게 뜨니까괜히 미안해져서 좋아할수도 없고 난감하네요..공대원들은 다 패싱캐릭이라 괜히 미안해지는 ㅡㅡ;;몇년 본 사이라 그냥 서로 장난치긴 하는데
팔다리 잘라버려잇
이런글 쓰시는거 위험합니다
삭제
저는 소서 창술 유산인데 밸패전에 소서 무조건 잔. 저랑 유산 잘치고 못치고에 따라 강 투 왓다리갓다리 였는데. 이번에 밸패되고 강강강 나온
투투면 그냥 사람 문제가 큰데?..
옛날에 누가 계산해줬었는데 동스펙에 같은 실력으로 잔투투 나오려면 캐릭성능차이가 몇십퍼는 차이나야 한다고
원래는 창술님만 딜 잘했는데 강강강술래..
추베 계속쓸꺼면 질증 특치신 신속반지 어떰?
원한 기습 질증 돌대 절정 아드1 특신팔찌1610 550 350공속 126퍼 이속 136퍼괜찮지 않나??스킬에 질풍 룬 넣으니까저받이랑홀딩 스킬 0.1~0.2초 정도 차이나던데저받극특치랑한 싸이클 딜 1~2퍼 낮고DPS는 질증 신속반지가 2퍼 정도 높음
질증도 괜찮죠. 근데 이속 136퍼가 음식 만찬 없이 나오는거에요?
공이속 만찬포함   베르닐 와인까지 먹으면 139퍼에용
음 그럼 와인 말고 에아축복 먹는 게 좋을듯요. 블레, 배마, 서폿 이속 버프, 파이어혼 버프 등등 생각하면 이속은 충분하고 공속만 축복으로 보충하면 백적중률도 좀 괜찮을 것 같네용. 굿굿
질증쓸꺼면 돌베에서 차이가 생각보다 커서 청 강베 단심으로 굴리는거 추천드림
오늘 밸패 피해갔으니 셋팅하면 되나?
전압까지 사준김에 꾸역꾸역 키우고 있었는데 창술 떡상의 날이 오네
허수로 쳐보시고 재밌으면 맞추시고 재미 없으면 기다려 보세용.
아직 안맞췄으면 담주까지 기다리는 게 정배
금요일에 테섭공지임
다음 주 수요일 끝나야 안정권
절제 7멸홍 스킬 트리 실전성(참고용)
1610 부캐1625 본캐청룡진이 1초씩 밀리는 건 부캐라 아직 청룡 빠준 4렙이라 그렇습니다본캐의 경우 청 반 맹이 쿨이 맞는 걸 볼 수 있습니다.트라이포드가 5렙이 아니라면 4렙으로 주고 쓰셔도 무방한 사이클입니다.쿨이 매끄럽진 않지만 잘 굴러가고 실전에선 15~20초 이상 말뚝딜을 할 상황이 그닥 많지 않으니 실전성도 나쁘진 않습니다.연환섬(전설출혈)312선풍참혼(전설질풍)132철량추(전설속행)1반월섬(전설단죄)132맹룡열파(전설심판)312회선창(전설질풍)312청룡출수(전설집중)122청룡진(전설집중)311딜 사이클은 청룡진 > 반월섬 > 맹룡 > 선풍 > 연환섬 > 청출 > 회선창 순으로 쌓고 딜링합니다.최대한 6초 안에 청반맹선연청출까지 넣는 걸 최대한 한다고 생각하고 우겨 넣으며 딜링 하시면 됩니다. 스타트를 청반맹선연청출회선까지 넣고 쿨이 빨리 돌아오는 선연 넣고 이후 청반맹선연청출회를 반복입니다.청룡진+반월+맹룡 / 선풍+연환 / 청출+회선 씩 한 묶음으로 생각해서 딜을 해야 딜 사이클이 꼬이지 않습니다가끔 철량추로 간간히 터지는 속행까지 적용된다면 좀 더 유연하게 딜링 가능합니다.보석 업글은 홍염은 청룡진 > 반월 > 맹룡 > 연환 > 선풍 순이 괜찮고                 멸화는 반월 > 맹룡 > 연환 > 이후 나머진 자율적으로 올리시면 됩니다.이 글은 선풍에 백스탭으로 인한 불편감이 있으신 배럭 분들에게 참고용으로 보시라고 한 것이니 더 고점을 원하시면 다른 글을 참고하시길 바랍니다.
일섬각 대신 청룡출수 한 것만 빼면 저랑 똑같네요. 전 딜도 아주 마음에 들고 쿨 문제도 없어서 잘 쓰고 있습니다.
ㅇㄷ
저도 쪼렙때 저렇게 했던거 같은데, 추억이 새록새록 그래도 굳이 7멸홍으로 절제를 한다고하면 말리고 싶네요
고점을 보려고 배럭 7멸홍 캐릭을 키우진 않죠  저렇게 돌아간다 정도로만 보시면 됩니다
궁금한게 선+연/출+회로 넘어가면, 선풍 신속써서 3 뒤로 물러나도 출수 4 전진때메 다시 붙어지는데, 굳이 딜더세고 총모션 프레임적은 신속 선풍대신 광휘 선풍 쓰는이유가 있나요? 룬도 어차피 질풍이라 광휘의 히트수가 필요한케이스도 아닌것 같아 물어봅니다.
고점을 보려면 신속을 쓰는 게 맞지만 사이클이 무난하고 부드럽게 진행하기 위해 처음 접하는 분이나 익숙하지 않은 분들은 추후에 바꾸셔서 쓰시면 됩니다 올린 스킬 트리는 단지 스킬 사이클을 유연하게 돌리기 위해 7멸홍 짜 맞춘 것이지 고점 트리가 아닙니다
고점은 애초에 회선도 안써야하니 그 이야길 하려는게 아니에요.   제 말은 요빌드에서 광휘-선풍의 채용 이유가 무언가? 하는 이야기입니다.  협력이 약한대신 모션딜레이가 가장 짧다는 강점이 있고/신속은 제일 강한대신 중간정도의 모션 딜레이와 뒤로 물러나는 문제가있고/광휘는 중간딜에 히트수가많고+물러나는 문제가 없지만 딜레이가 제일 길다는 문제가 있잖아요. 그런데 이 사이클의 경우 선풍에 단심룬을 채용하는것도 아니며, 선풍의 물러남이 후속이 출수거나/사이클 초기화 기점인 청룡진이라 문제가 안되는걸로 보여서 채용 이유가 없는것 같아서 질문드린겁니다. 사이클을 부드럽게 진행하는 측면에서도, 딜레이가 제일긴 광휘를 채용하는게 모순되니까요.  제가 말씀 안드려도 아시겠지만, 광휘-선풍 자체가 근접베기딜+광휘투사체딜 2중 구조라 연환-광휘와 달리 근접베기까지 맞추는 초근접사용이 전제인트포라 운용하기가 셋중 제일 까다로운 트라이포드기도 하구요.
제 시점에서 말씀드리면, 지금 이빌드인 청반맹-선연-출회-선연-(반복) 구조에서  선풍을 신속으로 바꿔서 사이클 계수를 높히고, 출(단)-회(심)으로 바꿀시  1. 2사이클째의 청반맹이 단심을 받아서 사이클 압축되서 분당 사이클 횟수가 늘것으로 보임  2. 이럴경우 반월, 맹룡 룬자유도가 생겨서 마나 완화+맹룡 우베채용으로 딜레이완화 가능 이렇게 될테니 이 사이클이 회선창 빌드 엔드로 보여요.
사이클이 굉장히 직관적이고 깔끔해서, 선풍-광휘가 따로 채용 이유가 있던게 아니라면 언급한대로 수정해서 제글에 추가해보려 합니다. 기존에 쓰던 회선창빌드가 회선창 킵시간을 억지로 만든걸로 인해 실전경면 대응은 좋은데 사이클이 굉장히 더러운 문제가 있었거든요.
저 사이클은 그저 참고용입니다 절제 7멸홍에 대한 글이 따로 없고 신속 트포에 대한 불편감에 이런 사이클도 있다 정도로만 보시면 될듯합니다 이 글에 단심을 논하고 트포를 논하는 것 자체가 의미가 없습니다
본문 사이클로 하탑을 다녀왔고 제 개인적인 체감상 사이클이 매끄럽고 잘 굴러가고 불편함이 없었기에 해당 글을 작성한 겁니다 이 글의 요지는 이런 사이클도 있으니 참고해서 자기만에 사이클을 구축해 나가면 좋겠습니다 정도로만 보시길 당부드립니다.
와 나랑같네 여윽시 결국 저렇게 가는군..ㅋㅋ 은근히 청룡진 한사이클에 우겨넣을 수 있어서 좋은거 같음
예전 절제랑 비슷하네요 지금은 인증글에 있는 맹청선연열출반선연열로 하고 있는데 적응이 잘 안되는 느낌... 그전 절제의 청반맹 시작의 그 매끄러움이 그리웠었는데 이글 보니 다시 바꿀까 고민되네요 혹시 회선창 꼈다고 d 가 많이 차이 날까요? 그리고 저도 선풍 광휘 괜찮다고 봅니다 신속은 전진하고 후퇴하는데 이게 왠지 모션적으로 불쾌하더라구요 전진만 하고 싶은데 말이죠
저도 배럭 절제 저렇게 썼었는데 만족하다가 '마으리'님이 작성하신 스킬순서가 더 마음에 들어서 그걸로 갈아탔습니다~! 자신에게 더 적합하다고 생각하는 스킬로 굴리면 될 것 같아요!  (맹) / 청반 / 선연 / 출수회선 / 맹선연  자체 치적이 있는 맹을 6초 밖으로 빼서 6초 안에 다른 스킬을 좀 더 여유있게 쓰는게 좋더라구요~ 조금씩 쿨이 남는다면 맹룡 추베나 반월 돌베 등 자신에게 맞는 스킬을 쓰면 좋더라구요~!
적룡포 2트포 질문있습니다
적룡포 2트포에서 단호한의지를 채용하던데 파괴하는창 채용안해도 크리 잘뜨나요?파괴하는창없이 크리를 최대한 어디서 땡겨오나요??
악세에서 20 사멸셋으로 22 아드1로 5 백어택10 청룡진20=77 +팔찌에서 정밀 순환
헉 감사합니다 특신으로가게되면 더 내려가겠군요
특신치 절정 세팅하려고 하는데 질문좀 드립니다..
특신치 원절돌기저 아 1 (1600/550/350) 세팅을 하려고 합니다.목걸이 특신에 귀걸이나 반지 한부위 치명 주면 되는건가요? 나머지는 특화주고?
귀걸이 반지 둘중에 하나 하시면댈듯 팔찌는 특치
패치전 악몽 기습 셋팅도
쎄네요유성강천이 1억 뜰정도면흰뎀 스트레스 이신분들은 그냥 패치전 셋팅으로 하시고난무에서 치명 트포만 주시면 될듯요사이클은 좀 바뀜반월을 맹룡 쓰듯 쓰고청 맹 굉 사적 유 반ㅇㅇ 사멸 스트레스 이신분 걍 이렇게 쓰세요악몽 기습 아니어도 그냥 특신 악몽이어도 이리 쓰면댈듯
연구는 안했고 걍 레이드 실전 돌렸구여 체감상 적룡포 기준 사멸 2.5 뜰때 악몽기습 1.8은 뜨는거 같네요. 회심2 원한절정기습저받돌대 예둔2 셋팅입니다.
근데 악몽 기습은 확치라 기습채용하고 적룡포 앞에다 박아도 1억은 뜨더라고요 사멸은 흰거뜨면.. 다들 아시죵
근데 너프 될 거 같지 않음?
지금 쌔도 너무 쌘 거 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 인정 아님?ㅋㅋㅋㅋㅋ
엥
나도 세맥 부캐로 키우는데 그렇다고 머리끄댕이 잡고 늘어지는 건 좀 아니지 않아? ㅋㅋ… 분탕칠 시간에 기공 개선 사항 문의나 넣고 카드작도 마저하고 카던 열심히 해서 부캐 늘리는 것 추천함.
엥
기공님 여기서 이러시면 안돼요!
네 역천도 너프되요~
세멕도요~
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/25/ /i016193954669.gif quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 500 / 220 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 세맥은 괴롭히지 마요… 기공 자체가 많이 아픈 상탠데…ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 흑흑… lt /div gt
선생님 기공게에 쓰실거 여기에 잘못 쓰셨어요
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/25/ /i15292558538. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 726 / 491 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 모코코 기공사가 분탕치러 오네 ㅋㅋㅋㅋㅋ lt /div gt
같은 애니츠끼리 왜 그러십니까 진짜..
난 그렇게 생각하긴 하는데 그런글 썼다가 피라냐한테 먹히는거마냥 뜯겼었음. 조심하슈 엌ㅋㅋ
애니츠 원탑 창술사
쎄도너무쎄다고....?막 7렙둘둘 갓 고대세팅한 1540창술이 16층 다른캐릭 다 처바르고다님?
이런 애한테 열낼꺼없다 하던대로 하자 ㅂㅁㄱ
기공사랑 같이 하자^^
절정 각인이랑 특성비 추천좀 해주시면 감사드리겠습니다..
절정 각인이랑 특성비 추천 좀 부탁드립니다 ㅜㅜ특신으로 가려고 생각하고있구요 팔찌는 3개가 있는데요1. 쐐기 0.5 우월 2 / 신속 70 2. 기습3 망치 10 / 치명100 신속 733. 습격 6 망치 8% 이렇게 세개 있습니다...한번만 도움 주시면 감사드리겠습니다 형님들 
팔찌 특화 치명 해야할거같습니다아아
원절기돌저 아1또는 에1 특성 목 특신 나머지 특 반지한개 치명
매주 즐거움
재미를 가질수 없었다면딜이 충분한지 다시 생각해본다
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/25/ /i13243250910. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 360 / 360 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 응 어차피 노크리~ [슬퍼로아콘] lt /div gt
삭제된 코멘트입니다.
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/25/ /i14592799176. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 315 / 275 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt lt /div gt
숨음이 필요할 것 같아 숨음.. 라카이서스는 안된다구요~
요새 재밋긴해~ㅎㅎ
라카이서스는 고기로드도 2억뜸긴 함. 근데 언재 물릴지 몰라서 조마조마 차지땡기다 앞발 밟힐까조마조마
적룡포 퍼펙트존 버그 아직 남아있는 거 같은데요?
백크리 유성강천이 1.2억인데백크리 적룡포가 7천만..아직 버그 남아있는 거 같은데..
뭐야 이건 또 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
유성강천 백어택 문제도 서버렉으로 판명된걸보면...
이거 진짜 수상한게 죽어서 관전시점으로 창술 플레이보면 우리가 직접 시전할때랑 모션이 다르더라구요. 잠깐 멈칫했다가 찌르는데 이때 뭔가 버그가 생기는거 같기도
ㅇㅇ 저도 오늘 몇번 느낌
저도 유성강천이 8천인데 적룡포 3천 박히더라구요 움짤 따놨다가 뭔 의미가 있나해서 그냥 지움
딜 뭐야..
머지..
이중에 절정 세팅 추천 부탁드립니당
특화 +1400(+특화 펫), 치명 +300, 신속 +500 : 반지 한부위 치명, 목걸이 특신, 나머지 특화, 특치 팔찌특화 +1300(+특화 펫), 치명 +400, 신속 +500 : 귀걸이 한부위 치명, 목걸이 특신, 나머지 특화, 특치 팔찌= 절정3 원한3 저주받은인형3 돌격대장3 기습의대가3 아드레날린1특화 +1600(+특화 펫), 치명 +500, 신속 +100 : 극특치, 특신 팔찌= 절정3 원한3 아드레날린3 돌격대장3 기습의대가3 에테르포식자1각자 장단점이 뭔가요? 이중에 하나 하신다면 추천해주세욤 이유도 같이 부탁드립니당. 그리고 이중에 뭐가 제일 쎄나요?
개인적으로 빠르게 스택 쌓기 힘든 창술사로 아드 공백이 크게 작용하는 아드3 셋팅은 피하는게 좋다고 생각하구 귀걸이 치명 쪽이 d 살짝 높은데 반지 치명이 치적 시너지 좀 더 맛있게 먹습니다
그럼 반지치명 주면 좋은점이 그거 밖에 없는건가요?
두 개만 비교하자면 그렇죠..? 차이가 치명 100이냐 특화 100이냐 밖에 없으니깐 두 세팅 차이는 거의 없어요 그냥 좋은 악세 매물 있는 쪽으로 가셔도 상관없음
치명이나 신속은 악세말고 시너지나 음식에수 땡겨올수잇지만 특화는 어디에서도 못땡겨오니 최대한 특화높이는세팅 추천드려요
절제 7멸홍 빌드 공략이 안올라오는 이유
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/96448풍진격뺀 빌드가 개꿀이라는 글을 보고 쓰는 글...--------------------------절정은 원래 아덴 3단계에서 전환할때만 각인효과가 발동했는데그냥 절정이 아덴관리를 한다는건 허상에 가까운거였고현실은 뇌빼고 7개스킬 순서대로 굴리는거였음절제는 그냥 아덴관리를 안하고 스탠스전환도 안하니까 편한각인 초보각인이라고 볼 수도 있는데각인 성능이 너무 저열했던 나머지 사멸기습이 교복화되니까사실상 초보각인이라고 보기에는 너무 무리가 있었고심지어 절정이 저점깡패여서 초보는 더더욱 할 이유가 없었음이번패치에서 창술사 아덴이 한칸만 소모하게 바뀐걸보면,게임사에서도 기존 절정의 아덴관리라는게 허상이었음을 증명한 셈이고절제도 자원관리 마나관리의 압박을 받는거보면,절제의 편한 각인이라는 특징도 이젠 갖다버렸음을 선언한셈이며절정도 이젠 난무 집중에서 풀공이속이 나옴에 따라이제 절제나 절정이나 '쾌적함, 편함'으로 색깔을 구분하긴 힘들어졌음여러차례 비슷한 글을 썼지만아덴을 소모하는 최판 트포의 성능이 너무 저열하기 때문에절정도 6난1집을 하면 절제랑 비슷한 성능을 더 쾌적하게 뽑는게 가능하므로절정은 사실상 절제의 상위호환임그럼 이런 상황에서 초심자용 절제 7멸홍빌드가 올라오는게 의미가 있을까?초보인데 절제해볼까요 -> 스탠스 귀찮아도 절정하세요악세값이 비싸서 절제할까요 -> 시금치라도 절정하세요배럭인데 절제할까요 -> 배럭따리도 절정하세요그리고 무엇보다 중요한건7멸홍이면 절제의 딜사이클이 성립을 안함 보통 절제는 쿨타임을 16초 8초로 나눠서 사이클을 구성하기 때문에7멸홍이면 연환섬을 써도 청반맹털고 안돌아와서 전체 딜사이클이 성립을 안함그러니까 더더욱 7멸홍이면 절정이 더 나은거임전체 딜사이클이 성립을 안하기 때문에 명목상 난이도는 특화인 절정이 더 높아야하는데,실질적인 난이도는 신속인 절제가 더 높은 현상이 발생함결국 절제에 대한 이해도가 높은 사람이 7멸홍 빌드를 만들어봐야 필연적으로 고점빌드와 엄청난 괴리가 있을 수 밖에 없고, 만든 장본인이 쓰는게 아니니까 의미가 없음근데 절정은 10멸홍빌드든 7멸홍빌드든 결국에는 7개스킬 딜사이클은 동일하니까상위권 유저든 하위권 배럭따리든 빌드를 똑같이 적용할 수 있고숙련된 유저가 자신의 철학을 담아 만든 빌드를 누구나 쓸 수 있음그럼 굳이 절제를 할 이유가 있을까?요약1. 최판 벨류가 너무 구려서 절제각인보다 절정각인이 더 좋다2. 7멸홍인 경우 절제의 난이도가 절정보다 높다3. 절정은 7멸홍이라도 숙련된 유저가 철학을 담아 만든 빌드를 쓰는게 가능하다4. 그러니까 그냥 7멸홍이면 절정하는게 맞다
이번 패치로 최판 아덴 소모량이 늘면서 뭔가 그에 대한 보상을 같이 껴줘야되는데 아덴 소모량만 대책없이 늘려놔서 절제가 너무 힘들어짐... 그 전엔 창술이 기본적으로 아덴도 잘 찼고 아무 생각없이 딜해도, 최판 4개 5개씩 써도 아덴 모자를 일이 없었는데... 그리고 기본적으로 특화에 아덴수급량이 달려있음. 근데 절제는 특화캐도 아닌 신속캐인데 아덴관리를 해야 한다는게 말이 안되긴 함. 직각에 아덴수급량 100%달려있지 않냐 해도 모든 스킬 아덴 수급량 반토막 내놓고 직각에서 100%증가하면 결국 수급량은 그대로인데 아덴 소모량만 20%에서 33%로 늘어난것. 그리고 절정도 특화스탯으로 얻는 아덴수급 증가가 90%가량 되고. 이러면 단순 스탯비교를 떠나서도 아덴수급량도 절제가 절정에 비해 극 하위호환이 맞긴 하죠....
돈없당 절정도 돈잇어야하는거야ㅜ
선풍 3트포쪽에 통제 트포는
공속 20퍼에 방무 붙어있던데 방무가 딜관련해서 의미 있는건가요?
방무는 62%정도로 환산하시면됨
특신치에 아드3가면 치명 너무 남나요?
아드 전각이 있어서 특신 목걸이에 치명반지 하나에 아드3을 가려고 하는데 치명이 너무 남을까요?
셋팅끝나구 일리아칸 녹화해서 함봤는데
이거 왠 창숭이 한마리가 있음저점수호 쌉가능;
저도 익숙치 않은데.. 익숙해지시면 괜찮으실거에요..
기존에 타대식플레이를 해서 더 어렵더라구욬ㅋㅋ
힘내죠 ㅎㅎ 연습 더 많이해서 빨리 자리잡자구요!
창숭이 여기 하나 추가요 ㅜ
우끼
 lt div cl = quot c ti ger re dy quot gt lt i g cl = quot c ti ge quot   rc= quot htt ://u lo d3.i ve .co.kr/u lo d/2023/05/24/ /i14213821792. g?MW=360 quot  lo di g= quot l zy quot   tyle= quot ect-r tio: 360 / 360 quot gt lt /div gt lt div cl = quot c t e ge quot gt 창숭이 1인 추가욧~ lt /div gt
우끼낏
극특치인데 이 팔찌 당분간은 쓸만하겠죠??
악세 맞추고 돈이없어서.........
무조건 고품질33333보단 물냄새나는 333331이 좋나요?
기대 전각까지 읽으면 특신치 절원기돌저아1 물냄새로 맞출거같은데이번에 밸패되고 창술사 품질이 많이 중요한가요?아니면 품질 타협해서 아드 1 하나 더넣는게 좋을까요?
상상이 현실로
거의 일케 되지 않았나https://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/67398?my=post&p=2
절제 청룡진빼고 풍진 아드3 레알신세계
청룡진 저받빼고풍진 아드3하니 레알 편하고 dps더 높아새벽에 어떤분 글보고 바꿔봤는데댓글로 또 인간들 욕글 엄청 달리더니 삭제한듯절제가 이러니 발전이 없지 사람도없는데 새로운 연구글 올리면 깍아내리고 자기가 하는게 대세다 내가하는 빌드 깍일까봐 잘난체하기 바쁘니 ... 댓글들 좀 심하더라나도 조용히 혼자 꿀빨까 고민하다가꿀이 너무 달달해서 대충 올리면풍진쓰고 반월에 홍10 맹룡 홍7 출수 선풍 연환 홍7 회선  홍7 빌드였는데산풍에 빠준트포 말고 다른거 쓰면풍 반 맹  출 선 연 회 쿨이 딱딱맞음청룡진 빌드는 첨에만 순서대로 쓰다가 나중되면 쿨 밀려서 뒤죽박죽피아노치게 되는데이건 진짜 풍 반 맹- 출선연회 스킬 쿨 귀신같이 맞음애초에 절제는 풍진쓰라고 만든거 같음기존 원저돌기절 아1 애들이 거품물고 구리다고 반박하겠지만나도 저 각인이었지만 원아돌기절 에1로 바꾸고 이게 절제같다고 느낌무엇보다 저받없고 청룡족쇄없고 치적받으면 더 강한디 이걸 왜안함?문과라서 수치상은 모르겠지만 트리시온도 실전에서도 엄청나게 편함청룡진 쓰고 6초안에 스킬 다맞아주는 보스가 있기나 해? 이건 그럴필요도 읍쪄에포1은 서비스일섬각은 넣으면 쿨이 비게되더라적응하니 없어도 할만해특성비는 극신에 목걸이만 치신인데트리시온에서 치명70%뜨더라 치적받으면 충분할듯 해 치명반지 하나 껴도 겐춘할거 같기도해나도 처음 저받에서 세팅바꿔야 되니까 꼽긴했는데 전각이랑 반지하나만 바꾸면되서 바꿔본바로는 이게맞다 ㅎ 쌩뚱맞게 풍진격에 시너지를 왜 달아놨겠냐공++딜차이는 거의 없거나 시너지에 따라 틀리기에 기존 청룡진빌드도 괜찮아요 굳이 바꿀필요는 없어요 저받 싫으신분들이나 생각해보세요
본캐창술은 세팅끝났는데 부캐창술 세팅 추천받아요!
조건 1 ) 부캐다보니 너무 과투자는 못함!! 가성비세팅!조건 2 ) 특신 열냉 팔찌는 그대로 가져가야함지금 생각중인 세팅원한 절정 기습 돌대   // 사멸 고정1. 저받 3 + 아드1  특신치 (목걸이 특신 반지 치명)2. 아드 3 + 에포1  극특신 (목걸이 특신 나머지 특화)혹시 그 외에 더 좋아보인느 세팅  있으시면 추천 부탁드려요!! 
절제 9렙보석 1개 뭐 줘야할까요
본캐 9렙 다 맞춰서 9렙하나 모인거 창술 주려는데 원래 청룡진 홍염 주려고 모았는데 시너지가 바껴서,...반월섬 멸화가 나으려나요 트포작 안되서 선풍청룡출수는 못쓰고 있어요
강베 단심 딜사이클 영상 첨부
*2사이클마다 단심이 터지는것만 익숙해지면 됩니다.*선풍참혼 대신 회선창도 괜찮은데 선풍참혼 U자 기동이 돌베유틸성을 매꿔줘서 선풍참혼도 괜찮은 선택지입니다.*저받대신 본 세팅인 질증으로 쳤습니다.
추베 정베 허수좀 쳐봤는데
걍 아무거나 쓰면 되겠네요 정베 옆구리 대미지 > 추베 백 1타 대미지정베 옆구리 대미지 < 추베 백 2타 대미지정베 깡댐이 워낙 괴랄하니까 사멸 옵션 받으면 숫자 홀리한건 맞는데추베의 찰짐, 무력 유틸 생각하면 또 추베가 좋은거 같기두 하고 걍 꼴리는거 쓰시면 되겠네요  옆구리 좀 갈겨도 정베 쓰시겠다 하셔도 무방하고 풀 백으로 갈길 자신있으면 추베가 좋긴 하겠지만요 결론은 걍 꼴리는거 쓰자입니다 
유성강천 지면폭발 채용하나요? 청룡진 6초안에 굉열파 빠듯하던데
 지폭 때문에 딜레이 생겨서 청룡진 6초안에 굉열파 빠듯하던데.. 다른분들은 어떻게 쓰시나요?
특치신 신속귀vs신속반 차이가 클까요?
반지에 신속하나 주는게 정베같은데견적이 세길래 귀에 신속 하나 줘봤더니 견적이 반토막이 나버려서 고민이네요
연환섬 급습 저만 불편함?
그냥 삼조격주고 1타만 쓰고있음...
절정 하브 내부 세팅은 어떻게 해야할까요?
특치사멸 절정세팅은 맞춰놨는데 하브 내부 세팅이 따로 있을까요?
절정 셋팅 질문좀요 선배님덜
패치 전에 쓰던 돌인데배럭 창술 지금 사멸로 셋팅 다시하려고 보니 이 돌로 현 창술 셋팅이 가능할까 싶어서 질문드려요ㅜ
창술 복귀각...
창게 여러분 안녕하세요!!이거이거 창술사 복귀각이 왔군염..돌대9 저받8아드9 각성7돌 2개 있는데 어떤돌로 어떤 세팅으로 지금가면 좋을가요??그리구 창술 1티어 세팅도 알려주십시오!!!
청룡진 빠준4렙은 어떤가요?
제가 청룡진 빠준 1렙에 10홍쓰는데남는트포 하나를 도저히 줄데가 없습니다차리리 청룡진 빠준4렙을 채용하고 10홍을 반월에 주는게 나을까하는 생각이 들어서요그럼 반월은 유기적으로 쓸 수 있고청룡진 쿨이 조금 늦게 돌아와 쿨밀림은 없어질거라고 생각해요다만 전체 딜싸이클은 좀 늦어지겠지만 스트레스에 비해서는대세에 큰 지장이 있을거 같진 않습니다형님들 생각은 어떤가요?
그러고보니 이제 신속로브 안써도 되려나요?
예전에 질증 세팅이었어서 습관적으로 먹고 있는데 질증 뺀 사멸이면 이제 안먹어도 되남
상하탑 트라이 스펙 질문이요
무 21에 9둘둘 세구30이면 받아주나요?
오늘 오전10시에 조마조마하면서 새로고침했는데
데헌도 한줄도 없는거보니까뭔가 아직모른다는 생각이 들어서 입다물고있는중
절제 처음 맞춰보는데 참고 할만한게 있을까요
캡틴잭님 글은 밸런스패치 이후 수정된건 없는거 같아서 여쭤봅니다
창술사 세팅
지금해도 괜찮겠죠? 다음주에 또 세팅 바뀐다던가 그런일은 아마 없겠죠???
뭐야 살았네?
끼얏호
특성비 도대체 어떻게 해야 하나요..
팔찌가 특신 정밀 망치로 뜬게 있어서 이걸 그대로 가져가고 싶어요고정 공대에 치적 10퍼가 있는 상태입니다.극특은 가격이 너무 넘사라 못맞추겠고특치신을 하자니 와인까지 먹으면서 하고 싶지는 않네요특신치에 저받빼고 아드3 써도 괜찮겠죠?
적룡포 유성 흰글씨 용납안하는 세팅은 어떤가요
치명800 특화 1500 으로 거진 버캐차스급 크리율을 보장받는 세팅..그냥 해본말입니다 
돌베가 최고인 것 처럼 생각하시는 분들이 많아서 쓰는글
(요약- 강베에 단심 써보라는글)-강베 단심을 생각한 이유돌베를 채용한 청반적유 딜사이클이 고점은 가장 높지만, 청룡진 후 반월섬과 적유 사이에 2.5초의 간격으로 인해 적유의 백어택적중률이 낮아진다.또한 청반 이후 보스가 이동해서 적유가 밀리는경우 청룡진과 적유의 쿨 차이보다 훨씬 더 밀리는 현상을 자주 경험했다. 또한 이 경우 유성강천에 청룡진이 안들어가는 일이 빈번함-이때 반월섬을 강베로 바꾸고 단심 까지 활용하면 적유굉이 다음 청룡진 쿨에 정확히  돌아와 실전에서도 유의미한 딜상승을 꾀 할수 있었다.  즉, 청-돌베 혹은 돌베-청적유 보다 청-강베 단심으로 적유굉 쿨을 줄이는것이 실전에서 더 메리트가 있다는것.-딜사이클은 선풍참혼(단죄)-청룡진-반월섬(심판)-적유굉사-맹두 사이클마다 청룡진과 집중스킬들의 쿨이 딱 맞아 떨어지며 적유의 백어택적중률도 상승됨을 체감할 수 있었다.또한 돌베를 통한 백어택 포지셔닝이 선풍참혼으로도 가능하여 돌베의 전진성 또한 아쉽지 않았다.-이때 취향에 따라 저받을 질증으로 바꾸면 집중을 보다 더 강력하게 넣는 것도 가능하다.  질증 패널티는 돌베에서 차이가 크고 집중스텐스에서 적유굉까지는 0.2~3초 미만의 차이를 보이기 때문이다-보정에서는 단심컨을 하는 강베 세팅으로 더 좋은 결과창을 얻었다.p.s 세팅에 맞고 틀리고는 없는데 경직된 생각은 발전을 저해하는 가장 큰 요소라 생각해요
절제님들
요즘 절제 어떤가요?이 클래스랑은 비빈다 있나요?
예전 창술이 그리우신분들 세팅
절정 원한 돌대 저받 기습 OR 질증 OR 예둔   + 아드 1 ~2 특성비  신속 1800 특화500 치명100  세트옵션 : 악몽맹룡열파 급타 채용 반월섬 급타 채용  사두룡격 대신 열공참 채용 마찬가지로 급타채용  적룡포 > 확치유성강천 > 확치굉열파 > 확치   = 약포 채용도 좋으나 자체 치적이 40퍼로 떨어졌고 청룡진 운영이 불편함 사이클 청 반 열 맹 열   적 유 강  패치전 DPS 2300   현재 본섭 위 세팅으로 DPS 2400만 부족하거나 잘못 된 내용 있으면 알려주세용 참고로 청룡진 빠준 주면 쿨이길지 않아 10홍 까지는 필요없고 맹룡에 10홍 필요합니다  
늦은 소리긴 하지만 창술도 각물먹고 스타트할만 한 상태가 된듯
고점 딜포텐보려면 거의 반강제수준 느낌으로 써야한달까가토는 가는길에 짤몹 짤스킬로 찍어주면서 채우고 가면 되는데 군단장, 몇몇 레이드들은 각물 아니면 답이없네.. (군단장마다 다르긴 하지만)집중폼에서 각물 - 입장 - 스탠변환 - 각성기 - 아드빨면서 청룡반월 - 집중스킬박기 일케 생각댐
일주일간 극특치 사멸로 사용하면서 느낀 짤막한 운영법
1. 조우시(아덴 없을때) 난무 시작하고, 이동하면서 혹은 시간끌어서 생긴 일정 시간동안 0.5아덴 가량 찼으면 청룡진 박고 사이클 시작하는게 가장 이상적입니다.(난무가 이동기도 많고 제일 주력기부터 박을수 있어서 이게 가장 베스트인듯)2. 각성기가 있는 상태에서 확실한 딜탐 (하칸 1관 난나 타임이나 상하탑에서 확정 딜탐의 경우)- 집중 상태에서 아덴이 2칸이 찬 상태로 난무로 살짝 미리 넘겨주고, 해당 상태에서 맹룡반월로 무력후"난무 게이지 6초이상" 있는 상태에서 각성기(떨어질때쯤 아드)>스페캔>청>z>적유굉사 가 가장 강력한 딜모는 방법문제는 위의 각성기 딜사이클은 보스가 진짜 가만히 있어줘야해서....3. 각성기 없을때 확실한 딜탐- 청>반>z>적유굉사>맹 으로 박을수 있을때까지 다 박는게 베스트아드 먹으면 풀이속이라 돌대 풀효율~
절제 일섬각 왜드는거임?
한 2년전엔 극특사멸캐릭들 정흡3주는게 정배이던 시절이 있거든요?백잡기 수월하다는 핑계로 딜각인이라고제 눈에는 일섬각 채용한 절제는 정흡낀 인파나 스커처럼 보입니다설령 자기가 편하자고 채용했다해도 남들에게 추천은 하지맙시다지금 딜러한테 정흡추천하면 제정신이냐는 소리 나오는거랑 똑같습니다
절제 트포 바꿨는데 대박이네요
나만 선풍에 신속전진 주고 출수에 난무특화 주고 있었구나...ㅋㅋㅋ선풍-출수 써서 뒤로 갔다 앞으로 왔다 하는 식으로 콤보 돌리고 있었는데선풍에 협력강화 출수에 환영출수 많이들 주시는 거 같아서 그렇게 해서 DPS 다시 재니까 확 오르네요절제... 해야겠지?
반월섬 돌베 강베는 사용감이 완전 다르기 때문에 취향의 영역인것 맞는데
돌베는 홀딩이고 강베는 던져놓고 끝이기 때문에 사용방식 차이가 완전 다른 스킬이라 여기에서 취향은 갈리지만,지금 극특치 사멸 기준으로 딜 사이클이 실전에 가깝게 돌아가는건청->Z -> 적유굉사 -> Z -> 맹 반 (산책~) 청->Z 반복에 가까운데,반월섬 홍염을 박을경우 반월섬의 사용 타이밍이 상당히 자유로워집니다. (상황따라 맹룡보다도 먼저 쓸수 있음)그렇기 때문에 반월섬 자체는 백에서 박는것도 각을 잡고 박을수 있고, 시전 시간에 여유가 굉장히 많은 상황인데딜적으로 봤을때, 청룡진 안박은 돌베가 청룡진 박은 강베보다 살짝 딜이 우세입니다. (미묘한 차이이긴하지만)따라서 확실한 딜탐에는 사이클을 바꿔 청반적유굉 으로 확실히 박을수 있는 돌베가 1차적으로 우세하고,2차적으로 치적 시너지가 하나만 들어와도 돌베가 확실히 강해집니다.그리고 강베의 경우 청반z적유 사이클인데, 어찌되었든 스킬 하나가 더 들어가서 실전에서는 돌베보다 오히려 유성을 박을때 백어택 혹은 청룡진이 애매한 경우가 있어서 여러가지 감안하면 돌베가 낫긴 합니다.다만, 정말 사용성의 차이가 크기 때문에(무력은 맹룡과 다르게 비슷해서 상관없습니다.) 해당 사항을 감안해도 취향으로 남겨도 됩니다.전 돌베가 백으로 돌아갈때 편해서 좋더라구요
선봉대가 회심보다 얼마나 약한가요?
회심 뒤져도안뜨는데 씹ㅋㅋ
창술 스킬 설명 읽어보면 가장 ㅄ같은 스킬
"8m 전방으로 빠르게 관통이동"까지만 했어도리퍼 디토, 블레 닥셀, 데모닉 데슬에 비견되는 이동기가 되었을텐데원래위치로 돌아오는 ㅄ같은 컨셉잡아서 아무도 안쓰는 스킬됨
일섬각 못빼겠다
창슬람이 되겠습니다..잘가라 철량추
창술 상향더받아야할거같은데
반년쯤지나고 버프한번더먹던가이번주금요일에 버프한번더들올듯
청반(강)적유 콤보를 추천하지 않는 이유 3가지
1. 특화 1830기준 아덴 최소 1.3~4칸 이상 확보되어야 사용 가능합니다.ㄴ그 아래일 경우 반월섬이 최판 없이 나가거나 집중 버프 없이 넘어가게 됩니다.2. 기다림으로 아덴 1.3~4칸 확보가 되었더라도 조우 시 난무 버프가 없는 상태로 반월섬을 써야하거나 집중 버프를 위해 1회 스킵하고 넘어가야 합니다.3. 청룡진 박고 강베 반월섬 쓴 것 보다 널널한 난무 타임에 생으로 쓰는 돌베 반월섬이 평균적으로 더 셉니다.파티 치적 시너지 받고 치명타 제대로 들어가면 최대 18% 돌베가 더 셉니다.
아드2 치신팔찌를 살리는 세팅이 있을까요?
특치목에 귀걸이 신속? 반지 신속?특신목에 귀걸이 치명? 반지 치명?와인은 먹고싶지않아요그냥 절제나 세팅할까...
창술 9속속7아드 공속감6 돌이거 쓸수 있나요
창술 9속속7아드 공속감6 돌이거 쓸수 있나요절정 원한 저받 기습 속속 아드2  공속감1인데 이거 괜찮나요
4트포 어디어디 주시나요?
일섬 철룡 회선 나선 등등 4레벨 줘야할 스킬이 생각보다많은데 전부 4렙주기엔 주딜기 레벨을 빼야되고...또 나선창의 경우는 시너지도 좋은데 최근엔 어깨치기 쓰시는분들도 계신거같던데 다들 어떻게 쓰고 계신가요?
극신악몽절제..저점의 수호자 가이드글..싸질러봅니다
** 고점을 노리는 세팅이 아닙니다 **** 글쓴이의 창술사는 아직 엘릭서 세팅도 되어있지 않습니다. **1. 글쓴이 스펙- 극신(1807), 치(682) - 6 악몽장점 : 백치면 좋지만, 안쳐도 무관함 (치는것 추천), 마나 관리 필요없음, 무지성 가능단점 : 약함2. 특성비 1)  신치 목걸이 + 나머지 신속 2)  신치 목걸이 + 반지1 치명 + 나머지 신속 3)  신치 목걸이 + 귀걸이1 치명 + 나머지 신속 - 공이속 계산 (신속수치) x 0.01718 = 공이속 증가량 - 쿨타임 계산 (신속수치) x 0.02147 = 쿨타임 감소량 - 치적계산 (치명수치) x 0.03574 = 치명타 적중확률 - 신속 1800 기준(극신) 공이속 증가 30.9% + 갈망3 12% = 약 43% (돌대 40%까지만 적용) 3% 오버    > 1번 : 치적 청룡진(20%)+치명600(21%) = 40% > 아드1 5%, 아드3 15%, 백어택 10% 미포함 - 신속 1500 기준(반지1 치명) 공이속 증가 25.8% + 갈망3 12% + 공이속만찬 3.5% =41.5% , 1.5% 오버   > 2번 : 치적 청룡진 + 치명 800(28%) = 48% > 아드1 5%, 아드3 15%, 백어택 10% 미포함 - 신속 1400 기준(귀걸이1 치명) 공이속 증가 24%+ 갈망3 12% + 공이속만찬 3.5% = 39.5% , 0.5% 부족   > 3번 : 치적 청룡진 + 치명900(32%) = 52% > 아드1 5%, 아드3 15%, 백어택 10% 미포함> 악몽에 12% 공이속증가 옵션이 있지만, 항상 끝마 상태는 아니므로 계산에서 제외> 나는 만찬 신경안쓰고(안먹거나, 물마방이나, 최생이나 아무거나) 돌대 최고효율을 노리고싶다 = 1번> 나는 공이속 만찬을 먹으면서 돌대효율을 노리고, 예둔의 최적요구치를 간당간당하게 맞추고 싶다 = 2번> 나는 예둔도 돌대도 최고치를 노리고싶다 = 3번말고 사멸절제 하러 가십시오    = 이곳은 저점을 탐내는 악몽절제 글입니당  - 글쓴이는 극한의 귀차니즘으로써 1번을 선택했습니다.  - 1번이나 2번이나, 아드1이나 아드3이나, 어지간하면 백을 쳐야하는것은 딜상승의 지름길입니다.  > 이상의 결과로 스탯과 각인은 극신 아드1 / 극신 아드3 / 고신치 아드1 / 고신치 아드3 4가지의 선택지로 나뉘어집니다. 2. 각인고정 3레벨 : 원한, 절제, 돌대 예둔취향 3레벨 : 아드, 저받취향 1레벨 : 아드1, 저받1 (에포1 but, 에테르 쌓고 먹고 귀찮아서 안씀 ps, 저받1보다 에포1이 좋음)- 글쓴이  :  원한 절제 돌대 저받 예둔 아드1  (이유: 저받1보다 아드1효율이 더좋겠다는 짧은 생각)- 돌대 공증 18%, 저받 16% 등 기준공증 16%- 예둔 16%기준 최저 치적 60% - 합연산 효율저하 계산하지 않음. - 극신 아드1 기준 (청룡진20+치명600 20+아드1 5+ 백어택10 = 55% 기준치미달) 예둔 효율 13~15% 사이- 극신 아드3 기준 20+20+ 15+ 10 = 65% > 예둔 효율 15~17% 사이- 고신치 아드1 기준 20+치명 800 28+ 5 +10 = 63 > 예둔 효율 14~16% 사이- 고신치 아드3 기준 20+ 28+ 15+ 10 = 73 > 예둔 효율 16~18% 사이(사이라고 쓴이유 : 백 안치면 적은효율)- 극신 아드1 선정이유  > 아드1 효율 : 5% > 저받1 효율 : 3% > 지금 생각해보니 에포1 안쓸거면, 아드3저받1이 좋을듯 (악세 다시맞추기 귀찮아서 안함) > 원돌절예아 저1(or에1) 하십씨오 > but, 에1이 저1보다 좋다는걸 알면서도 저1을 고를수가 없었습니다. > 원돌절예저 아1 사용중...[머쓱로아콘]3. 스킬 : 홀딩기, 콤보기 귀찮음 싫음- 청룡진(311 속행) , 철량추(빠준1or탁기 취향, 정화) 고정- 메인딜링기 4개 : 반월섬 맹룡열파 청룡출수 선풍참혼  > 트라이포드는 다양한 글을 참고하십시오. 글쓴이 기준 홀딩 콤보 귀찮아서    반월섬132 맹룡열파322 청룡출수122 선풍참혼122 사용중   ps. 선풍참혼의 경우 122보다 112 즉, 신속전진보다 협력강화 후 다른스킬 연계가 더욱 강력합니다만...        몬스터가 안움직이고 다 맞아줄경우..한정입니다.- 서브딜링기 2개 : 연환섬 열공참 회선창 질풍참 (택2)   > 글쓴이 : 연환섬312 / 열공참 332       선정이유 : 연환섬 열공참 회선창 > 백어택, 회선창보다 연환섬 열공참이 더 쌤, 회선창 콤보4. 보석 청룡진 홍염, 딜링기 6개 멸화, 쿨타임 긴애들로 추려서 4개 홍염5. 룬 청룡진-속행 , 반월-단죄, 청룡출수-심판, 맹룡,선풍,서브딜링기2개 - 질풍 (서브딜링기 2개에 광분, 출혈 사용가능)6. 사이클- 각성기 악몽켜기 > 청룡진 반월 출수 선풍 서브딜링기2개 > 청룡진 반월 출수 선풍 > 알아서- 보통 <청룡진 반월 출수 선풍>은 고정으로 같이 쓴다고 생각하고, 나머지는 쿨있을때마다 쓰면 수월하게 돌아감7. 마무리- 악몽절제입니다. 약합니다. 편해서 합니다. 레이드 중간중간 손가락이 아픕니다.- 그렇다고 저렴한편은 아닌것 같습니다.- 엘릭서는 선봉대가 좋습니다. 치적50기준 선봉대>달인>회심 순입니다.- 애정으로 키웁니다. 
창술 속속 효율 지금 얼마나 나오나용
제곧내일해줘 이과 창잡이들!!"해줘!"
절제는 가이드 없나..
매번 가이드 보고 맞춰줬는데..이번 패치 이후로 절제는 아직 가이드가 없어서 스킬트리나 사이클을 어찌해야 할지 모르겠네..
절제 재밌네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
왜 잔혈 ㅋㅋㅋㅋㅋ
절정 특화컷 몇정도로 보시나요
팔찌가 신치라...절정 간다해도 17후반 1800은 안나올거 같은데1600 중후반에 특치+신속150이면 잘 굴러가나요
님들 아직 안심하긴 이름 3차 각성이 진짜 밸런스임
최종의 최종으로 공개된 3차 각성의 경우오픈된 정보만 보면 던전당 1번만 사용가능한 전용 궁극기 추가궁극기는 카메라 워킹이 들어간 전용 컷신이 연출되고충전방식이 직업마다 다를것근데 금강선디렉터의 마지막 로아온에선 여기에 더해서 직업당 1~2종의 신규 스킬, 거의 대부분 2개의 신규 스킬을 받게 될거라고 언급했음구직업 밸런싱 도중 기존 스킬을 삭제하고 재지급해주는 형태가 아닌2차 각성처럼 아예 신규 스킬을 새로 지급하는 형태가 될거고이게 만약 주력기급 기술이 된다면?이것만으로도 스킬 사이클이나 티어에 많은 영향을 줄거라고 생각함아뮬렛 남으신 분들은 되도록 창고에 짱박아두시는거 추천함절정 창술사의 경우 난무1종 집중1종이지 않을까 생각되는데 정말 극단적으론 2난5집같은게 태어날수도?절제의 경우도 반월 맹룡 연환급 주력기 라인 1개만 더 생겨도 딜사이클이라던가 dps에 유의미할수도 있어서진짜는 ㄹㅇ 3차 각성이라고 생각함
절제 일섬각 빼신분들 실전딜 상승체감 되시나요?
일섬각 너무 고민되네 ㅜ손이 좋은편은 아니라 일섬각이 딜포지션잡기가 너무 수월하고기믹실수도 커버 쳐줘서 빼긴싫은데 딜욕심은 나고 ㅜㅜ고민되네용
패치전부터 기습쓰던 분들 있으심?
상향체감 큰가요?
와 님들 금요일에 창술 버프패치먹을 예정이라캄
울 길톡방 봇이 말하길 그럴거래요.
딜을 받고 나니까 확실히 창술의 장점이 더 크게 다가오네요
물론 주력기 레벨과 타협하는거지만11미터 이동기6미터 이동기(후반 모션때문에 스페로 씹어야하지만)상시대기중인 전진형 즉발 카운터 2개(하나는 이동기로도 사용)무력 중상의 회선이걸 다 가져갈 수 있다는게 아주 맘에 듬난 결국 기믹쟁이인가봐
나색기 유틸에 미친놈
시너지도 유틸도 놓치지 않을고에요
특신 속속하던 창술인데
지금 보니까 기습사멸가는게 정배인거 같은데 사멸은 싫어해서 기습 사멸이 아니여도 되는 세팅이 있을까요?
특신목걸이간사람은 아무도없나요
ㅇㅇ
밸패 전에 dps나 좀 기록해둘껄
얼마나 차이나는지 알수가없네 ....2년전에 이런글 썼던데 그때 1000넘기고 감격하고그후엔 2000 3000 넘겨서 좋았던거?그런건 딱히 기억없고어느순간 하브12에서 1억넘기기시작하면서 다시감격했다가이번패치로 갑자기 2억으로 확뛰기시작해서 기분이 이상하다
저번주 창술 두마리 굴려보고 느낀 점
일단 치특신 세팅이라딜 숫자 자체는 세게 들어가진 않지만뭐 부캐 1565 창술 세구18각인데워블시너지받고 아드먹으니하브에서 적룡포 2.6억은 감동적이긴했음본캐는 세구30 블레시너지만 받고 4억쯤... ?이래저래 딜은 확실히 잘뜨는데 그만큼 미스도 늘어서아마 기존에 기습사멸 하시던분들은 편해진거 맞을거고원래 악몽특신인 분들은 적응안되실텐데일단 맹룡 반월 남말따라 괜히 돌정베 하지마시고강추베로 적응하시면서 적룡포 유성강천 적중률올리는 연습부터 하시는게 좋음 참고로 적룡포 유성 적중률 올려보려고청룡진에 질풍 줬는데이게 괜찮은지 모르겠음;청룡진 -> 스탠스 변경때 모션이 살짝빨라진거같긴한데 해골물인거같기도 하고ㅡㅡ
특치사멸 반월, 맹룡 트포 연구결과
반월 맹룡 트포로 고민이 많은 것 같아서 적어봅니다.일반적으로 DPS 라는 함정에 빠지는 분들이 꽤 있을거 같은데요.실전성을 따져봐야합니다.경험에서 나오는 데이터만큼 신뢰성이 높은 근거는 없습니다.(취향의 영역이라는 것도... 고민이 많이 됐지만 No 라고 말하고 싶습니다.)특치사멸은 이제부터 이렇게 쓰시면 됩니다.반월 : 강풍맹룡 : 추베"두 마리 토끼를 잡으려다 한 마리도 못 잡는다" 라는 속담이 있습니다.특치는 난무는 거들고 집중에 투자 하는게 맞습니다.
역시 딜쎄니까 재밌음 ㅋㅋ
첫캐릭이었는데 일격스커로 본캐 넘어가고배럭되서 하누에서 만년 투사 생활 중인 창술사가성비로 특치신 1500 500 300해서맺추고 레이드 돌아봤는데 완전히 다른 캐릭됨 ㅋㅋ첨에 패치 내역 보고 사멸 되서 슬펐고지금도 포지션 자유로운게 사라진건 아쉽긴한데역시나 딜이 쎄니까 재밌어요이전까진 답이 없어보여서 배럭 두려고 했었는데 부캐로 키울까 강력히 고민됨
원래 안그랬는데 패치되고 스킬쓸때 손에 힘이 많이 들어감
그렇다고 스킬이 더 쎄지는것도 아닌데..왜 이러지
굉열파 질풍? 출혈?
애매하네요
97돌 못버리겠어요 걍 예뚠갈래요..
하필이면 예둔아드 97 이라서악몽 지배도 못가요환각..ㅇ ㅣ런 씨발 쳐다도 보기싫고그냥...어차피 배럭인데 뭐.. 상관 없겠..죠?아무리 효율이 안좋아도 예둔이절원기예돌3아2 가 절원기저돌3아1 보다 쌔지않을까요흠... 아닌가 ?
절정 10렙 2개 나머지 9렙 줄껀데
10렙멸화 2개 나머진 9멸줄껀데어디에 10멸 주는게 나을까열?
반월 청룡X돌베 vs 청룡O강베 테스트해보신분?
머가 더 쎈지 테스트해보신분??
선생님들 이거 절정이 쓸 수 있는 목걸이인가요?
제가 창술은 배럭이라 잘 모르는데슬슬 1540찍고 고대 해줄 때 됐거든요요즘 절정 세팅에서 쓸 수 있는건가요?
반월맹룡트포는 취향차라고 생각함
근데 돌베는 아무리 짱구를 굴려봐도 청룡진 안에 넣는 강베나 밖에 빼는 돌베나 그게 그거고어차피 산책시간이 존재하기 때문에 돌베를 선택하지 않을 이유가 없어보임심지어 돌베는 첫 틱댐 버리더라도 유턴해서 백잡는데 도움되는 것도 있음맹룡 추베 정베는 ㄹㅇ 취향인듯딜만 보면 정베가 맞음근데 유틸이나 적중률, 모션같은거 다 따지면 추베가 나은거 같음정베 모션 너무 ㅎㅌㅊ임 어거지로 모션 늘려놓은거 같아서 갠적으론 불호영수증은 맛있긴 함ㅋㅋ
정베 노백어택 vs 추베 반 백어택
뭐가 더쌜까?
이제 세팅 해도되나요 아님 1주 더 기다리나요?
ㅈㄱㄴ
형들 적유굉 9홍인데 청룡진 빠준5렙주면 싸이클 잘돌아와?
어케 맞춰야할까 1렙에 청룡진 9홍?아니면 빠준에 반월섬 9홍?
창린이 딜사이클 질문있습니다.
청 (반월) - 적룡포 - 유성 - 굉열 - 사두 - 맹반월을 청룡진 안에 쓰기도 하고 밖에 쓰기도 하는거 같긴한데궁금한 점이 딜 비중이 유성보다 굉열파 비중이 높더라구요?근데 왜 청 적 굉이 아니라 많은 분들이 청 유 굉으로 가시는지 궁금합니다.
유틸챙기는건 강추베가 맞는것같음
딜지분 낮은스킬에 굳이 영웅이상의 질풍룬주면서 쓸 필요성을 못느낀다=추베청반적유사이클에서 청룡진시간 빠듯한게 싫거나, 압도나 광분을 챙기고싶다=강베강추베채용시 4집중4질풍, 청룡진출혈주고 나머지3개인데 풍진속행 맹룡속행 반월광분등 유틸챙기기 매우좋고, 회선맹룡반월 3압도하기도 좋아서 개인적으로 레이드마다 조금씩 변주를 주는편이에요
정추베, 돌강베 이건 진짜 개취임
이건 진짜 취향차이임.정베 준비시간 0.8초였으면 무조건 정베했을건데 1.3초 이게 기가막히게 밸런스 잡고 있음.준비시간 1.3초 어디 클래스를 봐도 이정도는 없음.버서커들 피니쉬에 0.5초 달린것도 개느려터졌다고 난리인데 1.3라니단, 절정 우베는 용납못한다.
절정 각인 바뀐거 설명 가능하신분...
원래는 본 스탠스만 효과 받는거였나여?반대 스탠스버프는 머지...
사멸은 추베가 좀 더 합리적이긴 함
추베 정베 특신악몽/사멸로 많이 써봤지만 추베는 1타라도 빽에 들어갔을때 부담이 덜 하더라고요
아 그냥 청룡 빠준1로 결정했다ㅏ
미세한틱 버벅이는거 너무 열받음ㅋㅋㅋ갠적으로 사멸케릭할땐 그 한틱 한틱을 더 중요시하기도하고..반월10홍넣고 써보고 빼고도 돌려봤는데 어차피 맘먹고 밀어넣는 구간은 청반으로 유동적으로 돌릴만해서그냥 청10주고 편안하게 써야겠음ㅋㅋㅋㅋ맹반 청적유 굉사 풍 이연(속행) 가보자가보자
근데 진짜 돌정베로 소개되어서 그런가
돌정베 많이들 하시는데생...각보다 실전에선 가장 약한 강추베도 꽤 좋습니다그리고 강추베 고르는 순간 딜지분이 사실상 75% 가량이 집중으로 몰릴텐데 진짜 추베를 옛날 악몽 유성강천처럼 흘리는 이동기 느낌으로 사용하셔도 괜찮습니다 (악몽 기습때 이런 느낌으로 높은 백어택률 유지해서 딜지분 재미 꽤 봤었음)어차피 강추베써서 백어택률 높게 방어해주면 생...각보다 실전에선 돌정베랑 갭차이가 많이 안나요물론 동일쿨 동일백비율 가장 센건 돌정베, 밸런스 픽은 돌추베라 생각!
강추베를 써볼까나
돌베 쓰는 거 선호하는 편인데 요즘 두꺼비 잡는 거나 상위 레이드놈들 툭하면 움직이고 그러는 게 너무 꼴받음..스킬 쓰면서 백어택 잡으러 가는 장점이 진짜 좋은데 한바퀴 돌면 이미 0.5캐스팅은 지나가있음이럴 바엔 강베써서 적유 청룡진에 최대한 빨리 묻힐 수 있게 하는 게 좋아보이는데 흠...집가서 트리시온에서 좀 쳐봐야겠당
전 맹룡 10으로 낮추고 사용중.ㅋㅋ
혹은 사두맹룡 1111 주거나 하는중인데유틸기 챙기니까 나름 편하네요
대부분 얘기하는거 절정인거 같은데 절제도 투표받아봄
절제는 아직도 명확한 대세 트리가 없는거 같은데(일단 일섬각 유무만 해도)가장 많이 갈릴듯한 세개 들고 물어봄...물론 허수 고점 말고 실전딜 기준으로ㅇㅇ
지금 4난4집 특치인데
청출에도 넣을 질풍 파밍하러가게 생겼음7질풍 1정화 메타 간다
정베는 왜이렇게 답답할까
추베나 정베나 시전시간 차이 거의없다고 들었는데추베는 시원시원해서 누를때 스트레스가좀 풀리는느낌인데정베는 누르기전에 내가 이걸 눌러도돼나 생각하게됌손이잘 안간다고해야돼나..
속행 자체는 잘받긴함
쿨이 긴스킬이 더 줄어들기때문에 청-적유 사이 쿨밀림이 상당히 줄어드는 효과 o칼타이밍에 넘어오면 기댓값 0.9언저리 느려질수록 계속 효율 하락(계산값 다른글에 있음)청룡진보다 먼저쓰는 짤스킬에 할당 추천 - ex 풍진격, 이연격, 나선찰, 철량추 등
반대스텐스 쿨 보이긴 하네
아덴ui아래에 바둑판같은게 뭔가 했더니반대 스텐스 스킬들 쿨 돌아오면 불들어오는거구나아니씹  저게 전투중에 보이나?
맹룡 트포에 정답은 없습니다 여러분
우베 추베 정베 뭘 쓰든 꼴리는거 쓰는게 좋습니다웬만하면 트포 3개 다 트포작 하시고 레이드 상황에 맞게 유동적으로 바꾸시는게 좋아요참고로 저는 기본이 정베고상아탑 라카이서스는 우베or추베, 라자람은 추베(압도)를 쓰고 있습니다
야야 갔냐?
대 황 랏 창 술 시 대 ㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅ
맹룡딜지분이 많이 낮아졌는데 그래도 정베인가요?
리스크대비 리턴값이 합당하지않아보이는데..
청룡출수 번개회전쓰면서 움직일 수 있었네
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버근가했음
창술 계산기 쪽 추가 업뎃 관련
현재까지 출혈룬 적용 이랑 사두룡격 최창까진 완료하였는데,맹룡이랑 반월섬쪽은 스킬렙 10렙,11렙 추가 계수 붙이는 작업을 하면 시트를 갈아엎어야대서(얘를 렙 낮출 일이 생길지 몰라서 고치는데 생각보다 고민을 많이해야합니다.)당분간 이쪽은 건들이지 않을 예정이구요...그 외에 수치 버그가 있거나 절제용 스킬 정리 및 밸패 추가 조정 있는거 아니면 당분간 이대로 냅두려고 합니다.해당 내용으로 사용 부탁드리겠습니다~
오늘자 두근두근했던 돌깎기
시발 족같당
이제저도 곧 dps 영상올릴예정입니다.
이제 올려도되겠징?하핳하하하
적유 10홍 줬는데 청룡진 트포를 어떻게 해야할까요 ?
지금은 청룡진 빠준 1랩에 홍염 7렙주고 쓰고있는데 쿨이 딱 맞다고 생각하고 있었는데 (특신치)게시글 보니까 빠준5랩주고 반월에 홍염주고 이런 경우도 본 것 같아서요 !
특신악몽 너무재밌네요
사시건슬 느낌이긴한데그것보다 더 재밌...
아ㅋㅋ 보석 이리저리 돌려본다고 실링 박살났네
7보석들만 돌린건데도 실링 4000만에서 1400만됨...7보석 청룡출수 멸화 하나가 1400만실링을 처먹어서...ㅠㅠㅠㅠ제발 보석 변환 실링 좀 더 들어가더라도 확정변환으로 바꿔주면 안되나...ㅜㅠ
지금 대세가 청룡진 홍염주는거임?
청룡진 빠준 1렙 10홍임?아니면 빠준5렙주고 반월이나 다른거 홍염주는거임? 
창술 무력 징징이들에게
레이드중 갑작스레 나오는 무력 대처능력 = 하누적무력 능력치 = 중하예상되는 상황서 넣는 무력치 = 중상순간 무력량 능력치 = 중상회선창 빠졌다고 반병신된거같지만 유성강천 지폭 뇌진탕 무력량이 69임. 압도 반월(강풍베기)회선(4렙회선 뇌진탕 무력수치53가량)맹룡(추베) 이 3개에 박으면 급타 바드랑 회수 1개만 더 추가하고(바드가 회수던지고 창술 안던지는 기준) 60줄 잡히기 무력 두명이서 터트림.이정도 수준이면 순간무력 하나만큼은 발군이지 압도 3개박고 저 양의 배템으로 라자람 60줄 잡기무력 2인으로 성공시킬캐릭 얼마 안될걸? 게다가 무력하겠다고 딜트포 포기하고 무력 채용한것도 아니고 무려 이동기나 자신만을 위한 유틸 하나 포기한정도 수준임.그걸 굳이 2인으로 할 필요가 있냐 하는 헛소리할지도 모를 애를위해 쓰는데 비교군으로 그냥 상황 하나를 저렇게 써뒀을 뿐임.
나선 어깨치기 잘 쓰는 팁좀 있을까요
어제 어깨치기 찍고연습좀 해봣는데 처음이라조작감부터 시작해서 좀 어색해서 그런데보통 어떻게 쓰시거나 팁 같은거좀 알 수 있을까요아 그리고 돌진이랑 찌르기 1,2타 전부 카운터판정인가요?
패치 초반에 그렇게 무력 좋다 그러더니
스킬 내리고연환섬을 찍어라회선창을 올려라추베에 압도를 박아라그렇게 할 사람이 이제 몇 있을까요 ㅋㅋㅋ그동안 고점에 잇는 창수리들이 딜에 얼마나욕심을 내고 다녔는데 (물론 아닌사람도잇겟찌만)갈증리퍼도 치명올리고 라그 무력 상 트포 찍으면치적불균형 완화되고 라그 하나만으로추베급 무력 나오는데 지들 딜떨어진다고특신 반반주면서 치적 불균형 얘기하는애들이고건슬 5m내리고 만찬 대재앙 10 메테오 스트림 1렙채용하면 지금 창술 보다 무력 더나오는데그렇게 안하잖아요?누구는 그스킬 강제로 쓰고누구는 선택해서 쓰라고 하고그냥 니들이 내리면 안됨?스킬쿨 사이클이 늘어진 시점에서 맹룡쿨안돌면회선 1 연환 철량 말고다른 1렙 채용스킬따라 넣는게 제한적인데회선창이 강제였다가못쓰게되는게 전체적인 창술 유저 입장에서무력 80이 떨어진건데아직까지 무력 좋다고 말 나오는거 부터가겜안분이고 그놈의 회수 레이드 초반에 나오면딜모자라서 암수릴레이하고 아드 먹기 바빠죽겟는데회수까지 왜포함시키는지딜 잘 때려 넣을테니까 이제 니네가 내리고니네가 무력하셈 ㅆㅂ
철량추 탁기 빼니까 역체감이 심하다
그냥 일섬각 탁기 빼야겠음
절정 치신 쐐망 팔찌
이번 밸패로 절제에서 절정으로 넘어가려 합니다기존에 쓰던 치신 쐐망 팔찌가 있는데 사용해도 무방할까요?특성은 신속 에포 절정반지 가지고 있던게 있어서원절저기돌에1 특치신으로 가려고 합니다.아니면 특화 팔찌를 새로 깎는게 나을까요?
유틸 관련해서 하는 말인데
애시당초 정베를 안든 쫄보기도했고맹룡 내려서 유틸챙기니까 그냥 재밌음...나선창 어깨치기한다음 카운터 쳐봣어요 님들?존나 통쾌함 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
아니 그냥 글도 쓸 필요없
진짜 너프 절대 안당함 한주가 아직 남았다니 뭐니 할 필요도 없음 무서운건 로아가 여론패치를 하니까 문제임 
정베든다고 너프나 인식나락 없습니다~~
상하탑 초심 절정 일격스커 급타1준 바드 조합으로도 무력기믹 안터짐ㅋㅋ밸패후의 창술은 옛날보단 쿨이 늘어져서 무파능력도 확실히 떨어짐 스킬채용도 조금 영향이 있는 셋팅들도 있고대신 딜은 올랐음. 그럼 이제 예전같은 무파 퍼포먼스를 바라면 안됨그리고 창술 정베때문에 무력으로 터지면 조합을 잘못 짰던가 나머지도 스킬 제대로 안박은사람이 있는거임ㅋㅋ3니츠 조합에 급타1 바드로도 무력기믹 실패가 안뜨는데 개웃김추베든 정베든 알아서 드는거지 의미부여할필요 없음파티가 무력이 진짜 모자라면 압도박고 추베박으면 될거고 그게 싫고 정베 박고싶으면 여유로운 조합 짜면됨그뿐임ㅋㅋ창술 세진거 알고 이제 옛날처럼 국밥 기믹싸개로 받는것보다, 딜이랑 시너지 생각하고 받는 사람도 많아질텐데무슨 무력좀 떨어진다고 인식 나락갈거라고 하는게 진짜 줫나 웃김
오... 그렇지만 아직 모른다
약하다고 유기하고 캐릭 갈아탔거나 세다고 새로 키우는 성능충 유입 및 지표 수호자분들께서 무슨 레이드 데이터를 추가시켜줬는지에 따라 현상유지 또는 너프이긴 하겠다만, 금요일이 겁내 기대된다.현상유지면 창술강점기 약 반년가량 확정으로 즐길 수 있고 버프면 축제 그자첼거고 너프면 어느수준이냐에 따라 다르겠지만 안도의 한숨 또는 죽상 얼굴하고 있겄지.
세팅 완성한 창술이 의외로 많나봐
자게보니까 창술 만날때마다 무섭다고하고 밑잔밑강 따인다고그러네나만 아직 골드없어서 사멸세팅 못맞췄나봐나도 딜뽕맛좀 보고싶어
악몽가는 이유??
앵간한 주력기 스킬 다 빽어택이던데악몽을 가는 이유가 멀까요??어찌보면 사멸직업인거같은데..똥고잡기싫어서 빽헤드 직업 찾아보다가창술사를 할까 고민했는데악몽/사멸로 셋옵 받길래 여쭤봅니다...
기존세팅 원예절저돌 질문있습니다!
고대맞추려고 돈모으고있는데기존 원예절저돌인데 트포는 바꾸고 특치 목걸이만 일단 삿는데 특치환각가나요? 아님 특신악몽그냥 가면되나요?
不盡長江滾滾來
함께하겠습니다 따거
창술사 스킬 딜지분 각각 몇퍼정도되나용
적굉유반맹사 ? 순서로 알고 있는데퍼센테이지 궁금
아직 한 주 남았습니다.
그간의 행보를 봤을 때행여 AS 패치 되더라도 서버 닫히는 마지막 주에나 통보식으로 하고 5개월간 입꾹닫 알빠노 하지 않을까 싶네요.당장 너프 소식이 없는 것은 좋으나 모든 것은 마지막 주에 달렸다 봅니다.
분탕들 넘어올 예정
알잘딱으로 병머금 하세요~
아직 한주 남았습니다.
 아직 안심하긴 이릅니다. 우리는 대 1황 리퍼 1주일 롤백사건을 잊으면 안됩니다. 
창술이 0티어라니
빽못맞추거나 노크리뜨면 딜0인건데 이게 왜 사기직업이냐구어라 이런 말로 자기들 딜이 합당하다는직업 어디서 봤었는데..?
밸패되고 섬 PVP해봤는데 예전보다 나아진것 같기도 하고..
https://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/95570?iskin=lostark나를좀더님께서 올려주신거 참고해서 각인만 정흡달고 환각이랑 그릇된 욕마의섬 가봤는데 확실히 유성 몰아오는게 좋네요.청룡출수도 기상기 없으면 거의 풀틱 다들어가고 좋습니다.제압 셋팅 맞춰서 굴리면 더 재밌을거 같네요.
생각해보니까 테섭열려있으면 너프를 테섭에서 먹여야 하는거 아님?
만약 너프먹으면 ㅇㅇ 바로 본섭으로 오려나?
테섭이 열려있는동안은 아직 방심하면안된다..
다음주에 살아남아야 진정한 생존이다 설레발필패임
근데 테섭31일까지 아닌가요 그럼
다음주가 밸패 마지막일듯아직 1주 남았다 ..
아직한주남은거죠?
일주일만 벌벌떨면뭐가됬든 마음은편하겠네요
저번에 너프글 올린 사람인데 다행이네요
다른사람들도 다그렇게 생각한다 글쓴건 사과 드립니다근데 솔직히 적룡포 원래 해봐야 8천 뜨던 1610따리가막 2억 이런거 보면 딜가늠이 안되더라고요 그래서 그런글 쓴거였는데마음속으론 당연히 저도 너프 안바랍니다 저도 몇억 보고 싶다구요이제 맘편히 다음 벨페까지 열심히 잔혈따려고 노력해봐야겟네요다들 즐로아 하세유
거봐라
지금 딱 적당하다니까
이궈궈든!!
카멘 딱대 ㅋㅋ
ㅎㅎㅎ
꺼억
"죄 없는 자는 살아남을 것이다"
살아남았다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
아직 세팅 '이거 해라' 하고 딱 정해진거 없죠?
대충 유물셋 + 7멸홍 노브딜찍 쾌적하게 잔혈먹는 배럭으로 키울예정인데대충 극특치 박으면 되나요
여론 패치만 안하면 너프 걱정은 안됩니다ㅋㅋ
두꺼비 하루에 몇십판씩 잡아봤는데 뒤에 숨어있는 직업이 5개 정도있는듯한데 여론패치안하고 지표로만 패치하면 너프는 없을듯합니다ㅎㅎ 
창술진짜 잘아시는분 질문있어요 97돌 질문
로생 첫 97돌을깍았는데 이게 공속감디버프 붙어버렸는데 이거 못쓰나요속속9아드7 인데 물어보니까 원한 절정 저받 기습 속속 아드2  이렇게 쓰면 된다고하는데 공속감 저거 붙은거는 그렇게 상관이 없는건가요 제발 알려주세요 로생 첫97이라 
절제 보석 문의드립니다.
절제가 홍염부터 맞추는게 좋다고 많이들 그래서홍염부터할까하다가 지금 사이클이 그렇게 나쁘지않게 돌아가기는 하는거같구제가또 무과금으로 보석을 맞춰야하는 상황이기에 (복귀유저)9렙 멸화를 반월 선풍참혼 연환섬 먼저 주었습니다. 그리고나서조금씩 계속 모아서 현재 청룡진 8홍 열공참 8멸 주었는데요[ 나머진 7멸 7홍]9렙보석이 곧 하나 더나올건데 그걸로 일단 홍염은 잠시만 접어두고 9멸먼저 쫙맞추고홍염을 할생각인데 괜찮겠죠?? 무과금이다보니 보석 만드는 속도가 빠르지않아서멸화부터 해놓고 홍염을 하자 라고생각을했는데 어떨지 조언한번만 부탁드릴게요카던 돌리고 하는 캐릭은 11캐릭이긴합니다. 보석이나 큐브 돌수있으면 돌구보석 열심히 이것저것 생활도하고해서 만들고있긴한데 ㅎㅎ 빡시네요 무과금
 뉴비 친구가 돌대아드돌 77을 깍았는데요
친구가 3333 절정했다가 33333 절제해보고 절정이 더 재미있는것 같다고 고대로 넘어갈때 절정으로 다시 하고싶다고해서 원래 가지고 있던 예둔돌대 78이면 밸패된거 사멸이라 안되지않나? 했더니 갑자기 창고에 소울이터때 팔려고 모아둔거있다고 돌 깍더니 돌대아드돌을 77깍더라구요 (난 분명 그 돌은 파는게 좋지않겠냐고 말했음...)지금 333331이 원한 절정 저받 돌대 기습 아드1 이런식으로 가는것 같은데333322로 가는건 별로인가요? (돌대2 아드2)그래서 원래 돌로 저받 대신 예둔돌대78을 쓰고 원한 절정 예둔 돌대 기습 아드1에 치명악세를 사지말고 신속으로 가면어떨까하고 얘기까진 했는데제가 창술은 안해서 잘몰라서요돌을 새로하는게 좋은가요 아니면 제가 말한 저런식으로해도 상관없을까요악세 품질은 고품질까진 아니고 고대악세 아마 목귀88근처 반지 85정도로 검색돌릴예정입니다
사멸 절정 단심 질문
회선 단 반월 심 넣고회청반 해서 적유에 단심 뭍히면백잡을때 발생하는 쿨밀림 2~3초정도까진 복구가 가능하던데아무도 안쓰길래안쓰는 이유가 있나요?
사멸창술 적룡포 고트모드 하실분 참고~
원한 속속 저받(질증.반비추) 기습 절정 아드1특치목걸이 올특악세 / 특신팔찌이러면 적룡포 고홍 일경우 쿨 16~17초적룡포 155 (반응속도 / 단호한의지 / 약점포착)ㆍ특신목걸이 가면 아드3이 강제 되는데 적룡포가 딜포텐이 조금 떨어짐. 적룡포 딜만 볼거면 위 트리가 제일 쾌적한듯3난4집 / 더이상 난무에서 아덴 쌓을필요가 없어서 난무는 딜 포텐 맞는거 쓰는게  좋을듯조우 청룡진 / 스탠스변경 / 아드로핀 먹고 궁2각 박고 플레이 하면 좋은거 같음다른분들은 어떠심?
풍진격도 개편좀 해줬으면 좋겠다
청룡진 하위호환 치뎀증 빼고 치적증 트포에 기본 무력 하~중 정도?거기에 경면 달아주면 좋고...
절제 여러가지 써보고 느낀점
이번에 절제창술이 패치받으면서 스킬 두개가 떠올랐는데하나는 청룡출수 나머지 하나는 선풍참혼청룡출수는 반월섬 맹룡열파라인의 쿨이 조금 긴 쎈스킬이고선풍참혼은 연환섬 열공참라인의 쿨이 짧은 스킬임둘다 시전시간이 꽤 있지만 각각 환영출수, 협동강화로설치기화 시키는 트포가 있음뭐 여튼 쓸만한 스킬이 두개 생기면서준수한 이동기 + 짤딜기로 쓰이던 일섬각을 빼는 추세가 되었음나 또한 원래 쓰던 일섬각 대신에 청룡출수를 채용했고생각보다 준수한 딜량과 사용감에 만족하던중이였는데이번에 선풍참혼을 협동강화 + 통제 채용으로 상당히 괜찮게 사이클을 돌리는 트리를 보게 되었음원래 내가 쓰던 트리는 선풍참혼 배제 (백스텝 + 사용감 그지 + 노경면 때문에) 하고1. 청룡진 + 반월섬(강풍 홍염) + 회선창(노홍염)2. 연환섬 + 열공참두 세트를 쿨정렬하고 중간중간 쿨도는 대로맹룡(빠준5 우회 홍염) 출수(빠준5 노홍염) 을 섞어줬음예: 맹 청반(단)회(심) 연열 출 맹 연열 청반회 이후 반복장점으로는 스킬 굴리는게 유동적이고회선창(탁기)을 이용한 유연한 포지셔닝 + 경면그리고 이번에 봤던게1. 청룡진 + 반월(돌베)2. 선풍참혼(협강+통제) + 연환섬(삼조격) + 열공참3. 출수(빠준1 노홍염 단죄) + 맹룡(빠준5)위 세개 세트를 확실히 쿨정렬 하고1 2 3 2 1 2 3 2 1 2 3 2 이렇게 무한 반복하는 트리특이사항으로는 선풍에 통제(방관+공속20퍼)를 채용함으로써사용감을 개선하고 백스텝을 하는부분을 연환섬 삼조격으로 전진하며 보강하는 트리였음장점은 완벽하다고 할 만큼 누수없는 사이클로 딜포텐이 높은 모습을 보여줌단점은 선연열 3가지 스킬이 9홍이상이 아니면 조금씩 쿨이 밀림 완벽하게 돌리려면 10홍은 필수일듯7홍기준 내 기존트리보다 단 3~4퍼센트 강력했지만9홍으로 올릴시 그 차이가 약 11퍼센트 정도로 올라감또 하나 치명적인 단점은 선연열 <- 이새끼들 전부 노경면임한사이클에 두번씩 쓰는데 경직에 매우 취약하며사이클이 워낙 빡빡해서 실전에서 쓰기 매우 난이도가 높음나도 딜에 혹해서 세팅해보고 실전도 쳐봤지만이거 허수아비처럼 딜한다는건 불가능에 가깝다고 봄선풍 백스텝, 연환 삼조격, 반월 돌베를 미친듯이 잘써서포지셔닝 하지않는이상 (실제로 해도 사멸유지까지?) 말도안됨이왕 세팅 했으니 몇번 더 써볼거같긴한데내 예감으로는 원래세팅으로 돌아가지않을까 싶음3줄요약1. 절제 허수 존나 쎈 세팅을 봐서 따라해봄2. 홍염높아야 쎄고 사이클 빵꾸나면 많이 꼬임3. 솔직한 감상은 허수딸용 세팅이라고 생각
절제 열공 빼신분 들어와 보삼
하브3관 별딜 뭘루함?
가끔 심심하면
트리시온에서 공속감소 3 질량증가 3에 신속 다 빼버리고스킬 모션 찬찬히 보고는 함공의연무 같은 것도 그렇고청룡진도 스포 안 찍으면 돌리는 거 보는 맛도 있음보다보면 생각보다 손 동작 디테일이 좀 있다는 거?특히나 굉열파 차징 땡길때 손모양 변하는 디테일 첨알았음 
진짜 트포작 시벌것...
지폭 트포작 5만골 박았는데 안올라가네..
절제 부캐
1600 주차 절제 있는데 우선 일섬각 빼고 술수는 넣어서 잘 쓰고있는데 선풍이 열공참보다 많이 쌘가요?? 선풍 4렙작까지는 가능한데
9홍둘둘인데
10홍둘둘로 업글 vs 10멸 2개추가뭐가 더 합리적일까요?
바뀐 창술 돌베 말고 강베 그냥 쓰시는분 있나요??
창술사 하면서 돌베는 안 써봐서 숙련도 이슈인가 모르겠는데 허수아비 치는거랑 다르게청룡진에 돌베쓰고 청룡진 치적 유지 시간에 백잡으면서 적유 박기가 좀 힘드네요 ...ㅋㅋ 그래서 그냥 강베 넣고 써보니까청반 쓰고 자연스럽게 백잡고 적유 쓰니까 뭔가 쾌적하고 편한데상관없겟죠 ..??
05/24 창술 계산기 > 스킬 사용 횟수, 개별 백어택 적용
- https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/92601?p=2&my=chuchu- 절정 1 설정 활성화- 사두룡격>최후의 창 트포 추가- 출혈룬 적용 가능(전설,영웅,영웅 총 3개까지 지정가능)- 개별 스킬 적용률 추가 (100%는 1회 사용, 150% 1.5회 사용, 200% 2회 사용, 50% 0.5회 사용 )- 스킬별 백어택 적중률 설정 가능https://docs.google.com/spreadsheets/d/1dCvZRFF5QEVh5nVawU200S-OEJ9-WcEDIxrT58yW2oM/copy
절제 스킬 이렇게 돌려도 되나요?
현재 1590 절제창술 키우고 있는데 다들 선풍 빠준트포 찍고 쓰시길레 질문드립니당..현재 전 청룡진 10홍에 반맹연열9홍에 청룡출수 빠준트포에 반월단죄 청출심판으로 사이클돌리면서청반맹청연열선연열(반복)으로 사이클돌리고있거든요. 선풍을 예전 일섬각쓰던 느낌으로 넣어서 쓰는데혹시 이것보다 좀더 나은 스킬 사이클이 있을까요?
절제 이거 센건 모르겠고 재밌다
청반맹 출열 선연열하면 7홍기준으로 사이클 딱 맞는듯? 절제로 장판기 까는걸 생각해본적이 없어서 재밌나봄 ㅋㅋ
신속전진 강화된뇌진탕은 못써먹겠음
반월에 집중넣고 굴려봤는데 후딜이 암걸리는수준이라그냥 통제써야할듯
아침이 기대되네 ㅈ된듯 ㅇㅇ
저 똥손 JJ가 25강 기상 21강 상소 기타 등등19강으로 다 따고 다니는거 보니심지어 치특도 아니고 특신치 치 250적룡포 노크리 존나 떠도 이기네 ㅋㅋㅋㅋ일주일 잘즐겼다 ㅅㅂ
절제 스킬 그냥 쓰던거 써도 되나요?
연환 반월 회선 맹룡 일섬 청룡 열공 철량이렇게 쓰고있습니다. 절제는 뭐 바뀌는거 없죠?
97저받돌이신분들 추천 각인,특성 세팅
97돌 저받이여서 이래저래 연구해봤는데 좋은 것 같아서 추천드립니다.333332 원절기돌질 저2 / 특1600치350신550가토는 조우 전 집중 스탠스 시작, 나선창으로 게이지 1칸 정도 채운 다음에 조우 시 난무 스탠스 변경 > 맹 > 청 > 집중 스탠스 > 적 > 굉 > 유 > 사 > 난무 스탠스 > 맹 > 궁극기 그 이후로는 청 > 반 > 적 > 굉 > 유 > 사 > 맹  > "연환섬(4) >회선창(1) : 단심" 반복하시면 됩니다.장점: 악세값이 상대적으로 엄청싸다단점: 치명이 잘 안터질수도 있다. (다만 흰글씨도 그나마 쌔다)             
특치목에 특신반지 특신팔찌 별루인가요?
1600/554 /345  셋팅에 원절저기돌 아1 쓰는데 별루인가요?? 반지 그냥 특화로 바꿔주는게 나을까요
특신팔찌쓰면 특치목에 각인 아3인가요?
포셔로 보면 아1이라하고 인증글 보면 아3이라고 하고너무 헷갈려요 ㅠㅠ
왜 청룡출수 트포 찍을라하면 오류 발생이라면서 안되냐
킹받네 진짜
절제 연열을 다빼는건 답이 없겠지
일섬도 쓰고싶고 회선도 쓰고싶은데너무 욕심인가
아저씨들 그래서 세팅 뭐 가면 되는거야
특치특치신특신치이렇게 나뉘는 거지?특치신 특신치 그냥 개인 입맛이고?각인은 셋다 같고?
유성강천 백판정의 진실 파이널리 트루 라스트 버전
요약그냥 아무리 봐도 오래 묵은 버그니까 문의 넣으십쇼거리 각도 아예 정립을 해서 트리시온 기준으로 백이 터지는 위치를 싹 정리하려고 시도하다가같은 위치에서도 너무 차이가 많이나고, 커서 문제인가 싶어서 최대 거리로 고정했음에도 계속 문제가 생겼습니다. 예전부터 문제가 있다곤 생각했는데 위치 판정을 정확히 알 방법이 없다고 생각을해서 건드리질 않았는데생각해보니 번개의분노는 타격 시 거의 딜레이 없이 판정이 발동되니까정확한 위치를 파악할 수 있겠다 생각해서 실험을 진행했습니다. 백어택이 안터질땐 번분이 착지 위치에서 터지지 않고터질땐 번분이 착지 위치에서 터집니다. 느리게 봐도 찍는 타이밍에 캐릭터 위치가 정확하지 않습니다. 심지어 이거 터지는 위치도시작점이었다가, 착지점이었다가, 그 사이였다가 계속 마음대로입니다. 거리에 따른 편차도 없습니다 그냥 서버렉 따라갑니다. 추측상으로는 찍을 때 까지 마우스를 따라가는 매커니즘의 구현이 네트워크 지연을 받는 것이 아닌가 생각됩니다. 당장에는 백어택 반원에서 쓰는 것 밖엔 정말 방법이 없습니다. 3줄요약1. 유성강천은 일반 돌진기와 같은 매커니즘(유저의 위치를 따라가서 백어택을 판정)은 맞다2. 그러나 그 위치 판정이 갱신이 서버 렉을 타는지 심하게 자유분방하다3. 결국 이거 해결하려면 매커니즘 수정 = 문의밖에 답이 없다. 실험하면서 찍은 다른 움짤은 댓글에 잇겠습니다
이거 나만 그럼?
가르가디스 돌고 돌아도 계속 돌고싶다
어우 오랜만에 머리쓰니까
댓글을 계속 지웠다썼다하네 아 이거 참 일해라 내 두뇌야
맹룡열파 트포 이게 맞나요...?
왤캐 느리지... 자꾸 도망가고 안맞고 쓰다 눕고..ㅠㅠ 적응이 안되서 그런걸까요..
형님들 특신치 비율점
특신치 1490/560/460 이렇게 적혀있으면 특치팔찌에 특신목걸이 반지하나 치명 맞나요?
창술 세팅문의
안녕하십니까 선생님들, 요즘 사멸절정 세팅이 특신, 특치, 특신치 등으로 나눠져있더군요비루하지만 가진 돌과 팔찌를 이용한 세팅 추천을 좀 해주실 수 있으신지요...어빌리티 스톤1. 저받9 아드5 돌2. 기습9 속속7 돌팔찌1. 특110 치110 정밀4퍼 팔찌2. 특118 신70 기습3퍼 팔찌속속2를 쓰는게 계륵인 느낌이 들어 세팅을 갈피를 못 잡겠습니다.
큰일남 스혐창시자 jj가 창술 하네
창혐 멈춰!!!!
알아서 병먹금해
창안분 개많네 손에 창쥐어주면 개같이 투사 박힐게 뻔한 것들이
슬레도 이기고 황후도 이기는데
진짜인진 내 알빠 아니고특치사멸이랑 특신악몽 올백 기준으로 얼마나 차이나나요?
니들이 아직 덜맞았구나
건슬 소서 서머너 블래스터 슬레이어니들은 이유있어서 쌧냐원거리꿀빨충 ㅅㄲ들니들 이길려고 죽어라해도 강투딱이였는데디드어 ㅅㅂ그두꺼비에서 느그들 모가지썰때마다아드레날린치솟는데 일주일만에 뭐가어쩌고 저째느그는 아직 덜쳐맞았구나두꺼비에서 아무힘도못쓰고 쳐발리고절망감을 안겨주마
아무도 알려주지 않는, 유성강천의 판정
얼마전에 유성강천 가이드) 왜 백어택이 안터질까?라는 글이 있어서 읽어보고 제가 알고 있는 내용을 더해서 글을 적어봅니다일단 유성강천!이 거지같은 스킬은...."마우스 커서 위치에 타격 판정"이 생기는 게 아닙니다.딱 가운데를 찍었는데 뭔가 더 앞을 때리죠?그걸 감안해서 약간 가까운 곳을 노리면 정확하게 원하는 위치에 히트합니다.상하좌우사방팔방 이동하며 공격을 해 봅니다.역시나 약간 멀리 히트합니다.일단 이게 여러분들이 맨날 유성강천을 제대로 썼다고 생각하는데빗나가는 이유 중 하나입니다.유성강천 지면폭발 트포의 경우 1타보다 2타가 범위가 조금 더 넓고, 1타가 빗나가도 2타는 범위가 넓어져서 히트하는 경우는 종종 볼 수 있습니다.이 "마우스 커서보다 조금 더 멀리 꽂히는 유성강천"은 강력한 마무리 트포라고 다를 건 없습니다노린 곳에는 안맞습니다약간 앞을 노리면 맞습니다그 거리는 정확히 얼마 정도인가 하면이 정도입니다.(대략 1모코코)익숙해지도록 합시다.그러면 이제부터 유성강천을 쓸 때는 '커서보다 약간 가까운쪽'을 노리고 쓰도록 합시다.여기서 끝.이라고 하면 조금 아쉬울 것 같아서, 유성강천 백어택에 대해서도 조금 이야기를 해 보겠습니다.일단 지면 폭발 1타(혹은 강력한 마무리)의 백어택 판정 지점은방금 위에서 언급한 "마우스 커서 약간 먼쪽"에 발생합니다.하지만 "지면 폭발의 2타의 백어택 판정 지점은 1타보다 약간 가까운쪽"입니다.하...참. 거지같....아니. 음....유성강천, 지면 폭발의 모션을 천천히 살펴보면 이렇습니다내려 찍으면서 몸은 관성에 의해 앞으로 쏠리고,내려찍은 창을 붙잡고 몸을 다시 뒤로 되돌리면서 추가타를 내려 찍습니다.이 부분만 조금 더 느리게 보겠습니다.앞으로 쏠리고~ 뒤로 빠지고~비록 '1타 공격 범위의 중심'과 '2타 공격 범위의 중심'은 동일하지만,첫타의 '백어택 판정'은 약간 먼쪽에,추가타의 '백어택 판정'은 약간 가까운쪽에서 판정하게 됩니다.이걸 섬세한 고증이라고 해야할지 개같다고 해야할지이거랑 앞에서 언급한 "약간 마우스 커서에서 먼쪽에 히트하는 유성강천"을 조합하면이렇게 1타는 백어택, 2타는 백어택이 안뜨는 이유나(밖에서 안으로 진입하면서 1타는 백어택존에 위치 -> 2타는 몸이 빠지면서 백어택존 밖으로 빠짐)반대로 1타는 백어택이 안뜨지만, 2타는 백어택이 뜨는 이유는 설명이 됩니다.그래서 가급적이면 "마우스 커서보다 1모코코 멀리 있는 위치"가 애매하게백어택 경계존을 안걸리도록 보스의 똥꼬 정중앙 1모코코 가까이에 쓰도록 합시다.여기에다가 한가지 더, "눈에 보이는 캐릭터 이미지의 이동 속도와 실제 판정의 이동 속도가 다름"으로인해 발생하는 백어택 버그가 있을거라는 가설이 있긴 합니다만...실제 공중 이동 판정의 스킬들에서 캐릭터는 정지 -> 아주빠른 이동 -> 정지하는 일련의 동작이지만 판정은 거의 등속도로 이동하는 것으로 판정이 되면서 중간 중간 순간 속도의 차이가 있는 부분이 발생하는데 마지막 공격 판정이 생기는 위치는 최종 위치보다 조금 일찍 발생하므로 스킬이 적중하는 목적지가 같더라도 스킬을 처음 시전하는 위치에 따라서 어떤 공격은 백어택으로 판정이 되고 어떤 공격은 백어택이 아닌걸로 판정이 될 수 있는 버그이며 게임사에서 그냥 유성강천이 공격이 되는 최종 위치에 따라서 일괄적으로 백어택판정을 주면 해결될 수 있는 문제이지만 아직 가설에 불과하고 입증하려면 너무 귀찮은 많은 실험을 해야하므로 굳이 여기서 따지진 않고 그냥 게임사에서 알아서 해줘라고 하고 싶다고만 말하겠습니다.백어택은 실험을 해 보면 진짜 너무 종잡을 수 없는 결과가 많이 나오네요.그냥 버그가 심각하다고 결론을 내려야 할 것 같습니다.다른 실험하신 분 결과로 보면 결국 "스킬을 시전한 위치" or "스킬이 도착하는 위치" 중에서랜.덤.으.로. 백어택 판정 위치가 결정되는 것 같군요.그냥 "시작도 백어택 위치 내에서, 도착도 백어택 위치 내로" 하는 것만이 제일 안전할 것 같습니다.그냥 노린 곳에 맞게 해줘맞은 곳 기준으로 백어택 뜨게 해줘
절정 팔찌 한번 봐주실분
이게 iloa 기준 9% 나오는데 기존에 쓰던 팔찌는 특신 9.7% (망치중,정밀 하) 나오는 팔찌거든요 근데 제가 목걸이가 특신이라 돌대 풀효율 기준 신속을 오버해서 (650) dps상 제 효율이 나올지 의문입니다.목걸이를 바꾸는 선택지는 제하고 의견 좀 부탁드립니다 !
절제 선출회
선풍-협력강화출수-환영출수
형님들 팔찌골라주세요
특화없어서 왼쪽이 나을까요? ㅜㅜ
30추에 한번씩 올라오던 투표는 기억안나?
밸패전1티어 투표나쌘거 투표할때시간이 가면 갈수록 밑으로 내려가서 젤 밑에 박혀있던게 창술이라아직도 기억나는데이럼 안되나?가면 갈수록 존재감 없어지고 욕먹는 포지션으로 바껴가던 도중이었는데..ㅋ
얘는 사멸로가나 악몽으로가나 다쌤
특치 사멸가면 딜 1등되고특신으로 악몽가도 점화 뺨치게 쌤
사멸 절정 구렸던 게 사실인데
암튼 창깨래흰병병흰 오랜만에 생각나네
창술까이는건 오의가 하향먹지 않기위해서다
JJ : 너네가 방패막이좀 해라 뛰발아 . 우리가 뒤에 좀 숨어야 내일 샴페인을 터트릴수 있다. 
다른건모르겠고
못 보던 닉네임들 게시판에 와글와글한게분탕인지 휴식취하다 돌아온 연어인지 알 수가없네
쫀지는 창술도 못하면서
왜이렇게 창술 비교를 함?
예민해질만함
리퍼 테섭 패치가 기억에 남겠지만비슷한 패치 행태를 스마게가 보여준 적이 더 있음예전에 배마 패치 때 바속을 칼질하면서 여러 스킬 딜 조정을 했었는데 그때 초심이랑 국민배마 너무 세지는 거 아니냐는 얘기 있었음그거 본섭 들어오면서 섬열 방천 딜증은 삭제되고 오의쪽은 상향됨결과?이번에 초심은 최저시급 패치 받았는데 취급이 어떻지?국민배마 요즘 보신 분?
절제 >> 절정 고민중..
절제의 빠릿한 맛에 두 캐릭을 키울정도였는데 절정도 이속 좋아졌다 하고 딜맛이 좋다하여 변경해볼까 생각중인데...문제는 부케도 있는지라 맘을 크게 먹어야 하는데 악세가격이나 등등 할만할까요?
절제는 보석 우선이 어케되려나요
지금반 선 10멸나머지 다 9멸홍인데
로아 첫캐가 창수리였는데
1티어 되는날이 오네..밑잔강 자주먹는건 다 좋은데 유연성 떨어진건 아쉽고..흐으음인벤 가만 보니 창술 사지 찢으려고 난리인데.. 착잡하구만...
절정 꼭 필요한 홍염있나요?
특치신할려는데 7홍둘둘해도 사이클에 문제없나요?
절정 쌈박한 카던스킬 공유해줄사람~
구합니다~
또 창깨시즌임?
예전에도 건슬이랑 창술 ㅈ사기니까 팔다리 잘라야 된다고창게가 너프 전 리퍼게랑 똑같다고 창깨 거리던 때 생각나네
선생님들 신속반지 효율 질문좀요
지금 특치신 1590 / 560 / 350 특치목입니다신속 준거 체감이 잘 안되는거 같아서반지로 신속 200 땡겨오는게 극특치랑 어느정도 차이인가 궁금하네요와인은 지금도 레이드마다 마시고 있습니다
돌대9아드7돌 특성비 어떻게가나요
원저기절돌아2 가게될텐데극특신과 극특치중에 어떤게 나을까요?
내가 다른 창술사 유져분들이랑 체감이 다른이유가 그거인가봄
유독 이번에 창술사 개선으로 불편해졌다 어려워졌다 얘기 많이들리는데나는 솔직히 공감이 전혀 안됐거든오히려 더 쉬워지고 딜각잡기 좋아지고 쿨 여유 남아서 산책시간도 있고 엄청 편해졌다 느꼈는데나는 패치전에도 사멸절정을 해서 그랬나봄패치전에 사멸절정은 스킬쿨 아다리가 딱 맞아떨어져서 스킬쿨 놀면 그게 딜로스이고청 스텐스 적, 유, 굉, 스텐스 맹, 회, 반, 청, 스텐스 적, 유, 굉 이렇게 스킬쿨 안놀리게 지속적으로 백에다 박아야강투 혹은 잘나오면 잔혈까지 봤었는데이게 패치되면서 청룡진에 반월(강베씀) 깔아놓고 스텐스 변경한담에 적 유 두개까지만 맞춰주면나머지 굉열 사두 스텐스바꿔서 맹룡열파 정도는 5 ~ 6초 여유있게 쳐도 다음 청룡친쿨까지 시간이 많이 남아서운용에있어서 너무 편해졌다 하고 느꼈던거같음
이번패치 상향받은거 쭉 돌다가
이번 창술사 들어가봤는데딜은 난 잘 모르겠고인게임플레이가 엄청쾌적해졌네요이런말은 좀 그렇지만 약간 사시건슬느낌도 나고그래서 그런데 특신악몽절정이란게 있더라고요혹시 요즘 쓰이는 사멸하고 딜차이 많이날까요?잠깐 배럭으로 써먹다가 여유생기면 올려볼 생각인데
뉴비 창술 돌 어떤거 깎나요
절정 저받 전각 읽었는데원한 예둔 깎으면 되나요?예전 그대로 특신 악몽할까 싶긴 한데 아직 잘 모르겠습니다..
팔찌 조언좀 부탁해요
이 팔찌로 특치 가능할까요? 특화 치명 몇까지 맞춰야되나요
창술 이펙트 바뀐거 영상있나요
좀 보고싶은데 검색하면 기공밖에 안나오네
포셔좀 그만까라 창깨들아
왜그러냐ㅡ.ㅡ
유물구간 부캐는 무슨 세팅이 나을까요?
하익열리면 창술하나 더 키우려는데유물에선 굳이 사멸 안쓰는게 나을거같음
반월 홍염주고 청룡빠준 주는분들 쿨정렬 어케되나요
현재 빠준 1에 홍염줬는데 반월보다 늦게돌긴하는데적룡이랑 맞추긴 더 편해서 쓰고있거든요청반적유에서 쿨정렬괜찮으면 청적유로 바끄볼까한데회사라!
두꺼비 50수쯤 하니까 백타율보다 쿨밀림이 빡치네..
백타율은 어지간하면 75언더로는 안내려가는데패턴지랄나서 청적유굉사가 꼬이기 시작하면쿨타임 지랄나는게 너무나 빡친다...
조우 딜사이클 질문!
다들 조우 딜사이클 어케하세여?저는집중입장 나선창>사두>나선창(아덴1칸)스탠스 변경>풍진격>맹룡>철량추>회선창(아덴1칸)>청반적유굉사하고있는데여.스탠스 변경 후 짤딜기 안넣고 바로 풍진격 맹청반 하면 반월 최판 때문에 아덴 1칸 감소되서 아덴없이 집중으로 스탠스 변경해야해서여. 바로 청반하면 최판 안묻구.....어케하세여?
창술계산기 치피 뭐가문제일까요?
기본200 사멸65 직각60 아닌가요?
지금 정배세팅은 뭔가요 ?
극특에 치명 주는원한 저받 돌대 절정 기습 아드1 인가요 ?아니면 . . 원한 아드 돌대 절정 기습 에포1 속속1아무거나 에극특에 신속 인가요 ?어느게 주로가는세팅인지모르겠음 . . 팔찌는 치특순 특신순있고 부캐라서 적당히 품질80-90대 섞어서 다시맞추려고하는데 뭐로가야할까요,,16초반부캐라 보석도 막높진않아서 . . 
보석질문이용!
확실한 딜탐 맹청반적유, 평소 맹반청적유올10홍에 하나만 8홍맹8홍 반10홍vs 맹10홍 반8홍반10홍주면 청룡진 전에 무조건 쿨이 돌아있어서 반10홍 주고 있는데 맹적유가 쿨이 같아서 맹8주면 쿨정렬안됨 ㅠ
딜적으론 대만족인데 무력이 너무 낮아진느낌이네요
회선창이 빠지면서 1사이클 무력치가 낮아짐+1사이클쿨타임이 늘어나면서 누적무력치도 낮아짐기믹수행에 지장은 없지만 상아탑같은곳에서 달소 건슬 창술이런식으로 조합짜게되면 걍 존나불안함
이 팔찌 살리고 싶은데 특성비 부탁드려요..
그냥 주운 팔찌가 이렇게 떠서 쓰고 있었습니다.창술 밸패 이후 극특치에 특신 팔찌로 간다고 하는데찾아보니 얘가 신속이나 특화였으면 모르겠는데 치명이라 애매한 것 같더라구요....이 팔찌 살리려면 특성비를 어떻게 해야할까요?
배럭창술 그냥 특신악몽 그대로쓸건데 편한트리있나요?
배럭이라 굳이 안건드릴건데패치내역도 대충보고 오늘 겜하는데 예전이랑 아예 많이달라졌네요그냥 특신악몽으로 대충 돌리려면 스킬이랑 사이클 어떻게 가져가면됨?
특신절정악몽 청룡진박고 맹룡쓰고 반월쓰니..
특신절정 악몽인데요 청룡진박고 맹룡쓰고 반월쓰니 아덴이 한칸 줄어드는데 그대로 스탠스변경해서 굉사적유 쓰나요 ???각성기는 이제 악몽키는 용도로만 사용해야되죠 ??사멸로 넘어가기전 페온800개썻는데 돌ㅇ르 못깎아서 당분간 악몽써야할듯해서요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
님들 청룡진 멀리서던지는 트포가 낫지않음?
청룡진 즉발로 하는거보다 멀리서 던져서 스탠스변환+딜각보는게 청룡진6초를 좀 더 활용 할 수 있지않나?1각 쓸땐 청룡진 던지고 각성기 쓰는거지
회심이랑 달인 차이 많이 날까요?
특신치로 했더니 노크리가 너무 자주뜸ㅠ세팅 갈고 싶은데 지금 극특치로 세팅 바꾸기엔 골드부족해서담주 엘릭서부터 달인 노릴려고 하는데회심이랑 어느정도 차이나나요?
절제 할만한가요?
고민되네 이번 하익
아까 흰딱박제한 본인입니다. 창술분들 미안합니다!
롤하고오니 그 귀요미 친구가 창게에도 분탕글을 적었다고친구가 그러더군요 ..그러다가 제 30추글이랑 그 귀요미친구 글이랑 다 삭제된거같네요신고먹어서그 소서친구랑 악감정을 가진건 아닌데그 친구 분명 어제 집에 갈때만하더라도 괜찮았거든요?제가 댓글도 남겨주고 했었는데근데 갑자기 아침에 뭔 바람이 들었는지창술사 관련해서 글 싸지르길레 박제해서좀 진정시키자 했는데 전혀 소용이없었고그 귀요미 독기품게 만들었네요창게분들 반응 보고 웃겼습니다.세팅좋고 잘해둔 뉴비의 분탕글에재학이형님 짤 올리셧더군요 ...로아 조용조용히 하고 문제없이인벤도 나름 싸우지않으려하는데요새 창술이 개편받고 상향받은뒤로그저그런글이 많아져서 30추글을 많이적게되네요 ..상하탑 첫주클하고회심40렙을 빨리켜둔덕에 무기25강이랑 보석에만 집중할수있게되네요개의치않고 10멸홍도 해주고 카멘 무사히갑시다..카멘때뵈어요!카멘고정공대 만들었거든요 고정공대에 1638 황후알카님계셔서회심좀요 ㅠㅠ 그러시네요 ㅋㅋㅋ남는 시간에 시칼이나 해보렵니다 12퍼까지보았거든요ㅇㅅㅃ친구 !!이글보면 우리 삭제된김에 너도 그만하고사이좋게 지내자 분탕좀그만치고.. 창게에 글좀 싸지르지말고..내가 우선 미안해! 너 박제해서세팅좋은데 다음에 화해의 하칸가자고!
아 낼 너프댈까봐 손발이 부들부들 떨린다
정상임?기공 창술 키우고잇다
맹룡빠준쓸까
딜비중 큰스킬이아니라서 치적 15날아가도 이게 더 편할것같긴한데시작때 맹청으로 아덴채우고 시작해도 점점 맹룡은 사이클안에 돌아오게할수도있고
보석 한 자리가 고민이네
완벽한 사이클 청룡진 빠준 1렙 10홍 vs 유동적인 반월 홍염 + 청룡진 빠준 5렙
뉴비 절정 창술사 보석문의 드려요.
이제 7개월차시작하는 뉴비입니다.3번째 부캐?를 뭘 할까하다 이번에 상향먹은것도 있거니와1차 전압이 너무너무 맘에들어서 3번째 케릭으로 정했습니다.키우면서 9멸9홍으로 도배할 생각인데특히 10홍이 필수인 스킬이 있을까요??
사멸 절정 생각보다 적응 개힘드네;
백 잡으러 가는 무빙은 이미 악몽 시절때 부터 습관화 되서 이 부분은 신경이 안쓰이는데2싸이클때 부터 청룡진 박고 자꾸 적룡포1~2초 쿨이라 쿨 밀림 적응이 진짜 개힘든거 같음10홍 주고도 쿨밀림이 있으니까 청룡진 쿨 될때마다 박는 습관을 버려야 하는데 이게 쉽지가 않네요.청-반 돌리다가 적룡포 쿨이 너무 밀리다 싶으면 반-청으로 바꿔도 이게 적룡포 쿨 밀림이 나아지질 않음 ㅠ여러분들은 아덴에 적룡포 쿨 불 켜진거 보고 청룡진 박으세요?
형님들 청반적유? 반청적유 합니까?
아무리봐도 반월섬 넣기 많이 빡빡해 보이는데형님들은 청룡진에 반월섬 넣나요? 아니면 그냥 맘편히 빼나요?
질문)절제 일섬각일단 가져가면서 차차 바꿀려하는데..
맹룡 반월 선풍 연환일섬 청룡 회선 철량 이럴게 쓰면댈까용아니면 회선말고 출수를 넣어야될까요..흑 일섬각 포기못해
창술 바뀌고 하누마탄 존잼인듯
전에는 치명이 넘쳐서 별로였는데이제 버프 다 빨아먹고 쿨감먹고 지려졌네요악몽 기존 세팅 배럭들인데도 쫀잼
지금 딱 적당하다 봅니다
창게 대부분 워블 끼고 한건데 당연 거품 껴있음그걸 그대로 그 숫자 믿는게 바보임예전에 일격도 그래서 여론에 개쳐맞은건데스마게는 삐빅 정상입니다 함딜빵도 보면 가르가디스 한정이고그냥 지금이 딱 적당함오히려 백리스크도 적은데 ㅈㄴ쎈 환각오의배마가쳐맞아야지차라리 강무나 이런애들 좀더 수정해주고 끝내는게 맞음
아니 센 건 센건데
타직업이 들어도 창깨는 ㅈㄴ 너무하네틀서커 틀스커 소선족 벌레이드이런 거 듣다가 창깨는....ㅋㅋ 에반데
그래두 셋팅 해두니까 편안~
엘릭서만 살짝 살짝 건들여주면 될듯..?9홍 하나가 덜이쁘긴한데, 저기에 10홍 넣어도 의미없어서 고민중...
근데 창술 딜부분은 어쩔수없는거 같음
밸패전에도 창술 ㅈㄴ쌘데? 창술 버프 받았잖슴 이러는 애들 은근 많았슴 그리고 그런게 내가 봐왔던 창술임 더하면 더했지덜하지 않을꺼라 생각하긴했슴
풍친격 시너지 채용하시는분?
청룡진이랑 같이쓰는데 굳인가여?
팔찌때문에 미치겠어요 정신차리게 한마디 좀…
절제때 신속쐐기망치습격 뽑았다가 이번에 절정으로 갈아타면서특치힘기습 팔찌 뽑았는데 특옵 두개 뽑겠다고 계속 돌리는데 이게 맞는지… ㅠㅠ7홍들 고렙홍염으로 바꾸는게 먼저겠죠?
창술 어려운편아님?
무력(이젠 애매모호), 부파, 카운터2개, 이동기2개(어깨치기채용하면 3개)그래 이건인정할게 그런데 ㅅㅂ 하나하나넣기는 편하지만 주딜기 6개라서 지속딜러처럼 백에서 넣어야하는데 난이도 쉬운거마즘?
형님들 나선창 어깨치기 트포 5렙줘야하나요?? 아님 1레벨만 써도되나요??
어케찍는게 가장효율적인가요~~??
사멸끼고 확실히 쎈거같긴 한데...
원래 사멸들이 이 딜이 나오는건지 아니면 진짜 자게얘기마냥 쎈건지 모르겠다...이렇게 쎄본 적이 있어야 이게 쎈건지 합당한 딜인지를 알거아냐...
딴건 모르겠고 직업 혐오 네이밍
창깨가 뭐냐 창깨가다른거 더 심한게 없음창깨만 거의 쌍욕으로 들림 망할
속속 세팅에도 꼭 돌대 넣어야 하나요?
배럭 가성비로 지금 속속 갈 생각인데 보니까 대부분특신치 / 절정3 원한3 기습3 돌대3 속속3 아드1치명 사멸22 + 청룡진20 + 백10 + 아드5 + 특성12 = ~치적 70% 맞추는거같은데돌대3 빼고 저받3 넣고 신속->치명 가서 치적 더 높여주는건 별루인가요?
특신 절정 기습대신 예둔 or 저받 중에 뭘 뺴는게 나을까요?
지금 부캐로 키우는 창수리가 원예돌저절 특신 절정으로 세팅 되어있는데 사멸로 바꾸면서 악세도 갈아 엎을까 합니다...이왕 하는거 고대세팅으로 하려고 하는데 사멸을 채용해보고 싶어서 무조건 기습을 넣어야 될것 같은데 기존의 예둔 vs 저받중에 뭘빼는게 더 좋을지 모르겠네요 ㅠㅠ하필 지금 돌이 원예 77돌이라 저받이 유의미한 차이면 돌을 다시 깎아야 해서요 ㅠㅠ고수님들의 다양한 의견 부탁드리겠습니당
보석 업글순서 고민
현재 보석 상태는 짤과 같음(원래 적룡포 10멸, 청룡진 10홍, 나머지 9멸홍이었는데 밸패 후 청룡진 보석 빼면서 10홍을 일단 적룡포로 돌려놓음)여기에서 보석을 뭐부터 올려줘야 할까요?1. 굉열파 유성강천 10멸부터...?2. 아니면 적룡포를 9홍으로 내리고 굉유 10멸?3. 굉유 10홍부터...?
두꺼비 백히트율 체크
조우 후 이동시간 11초(아래쪽 에리어)2분 34초 41% 잔혈 (아드2개 소모, 블레 스커 시너지)여기서 미스난 굉열이나 유성이 조금씩만 더 당겨져도 압도적이긴함
이팔찌가 진짜 8퍼 맞음?
나름잘뜬거같아서 몇퍼인지 확인하니까 8퍼로 나오는데
후후후… 1620 찍었어용!
죽창 맛을 보여주지… 엘릭서 맛 침 줄줄 흘릴 시기가 다가왔네요. 응애!
(필독, 강추) 유성강천 백어택 판정 참고자료
스트라이커 게시판에 돌코뿔소 님이 쓰신 글로 인증글까지 받았습니다.댓글 링크 보시면 바로 이해가 가실텐데요.지면폭발 트포를 찍은 유성강천은 1타 : 시전자 위치형 + 2타 :실시간 위치형 판정을 받는 괴랄한 스킬이 됩니다.2타 모두 맞추기 위해서는 허수아비 기준 백어택 부채꼴 영역에서 시전해서 부채꼴 영역을 맞춘다는 느낌으로 써야합니다.정리하자면 2타 모두 맞추기 빡빡한 구조라는 겁니다.파이팅!
형님들 4렙 유틸 다 챙길려는데 이것좀 알려줘요
맹룡 하나를 10렙으로 내리는게 나을까요?맹룡11 사두 11씩 1렙씩 내리는게 나을까요?
백어택이 힘든 이유 90%는 쳐먹는스킬
아직도 매커니즘을 정확히 모르겠음
창술 패치후 별딜 뭘로 하시나요
원랜 적룡포로 2개 유성으로 1개 했는데 이젠 그때 쓰면 적유 쿨 안돌거같은데.. 뭘로 하시나요 굉열 사두 옆에꺼 안건드리고 하나만 깨기 가능한가요?
사멸하시는 분들 질문드립니다.
현재 1560 배럭으로 특신치 사멸 연습중입니다.(원기저절돌아1)창술은 원래부터 하던 캐릭이라 백포지션 잡으려고 노력중인데기존 특신악몽 할때는 백포지션< 사이클이었으니까(특신악몽은 원예저절돌아1)보스가 대가리 돌려도 그냥 적유굉 박으면서 했습니다.이번에 기습에 사멸이니까 최대한 백에서 치려고 하는데하브4관이랑 라우리엘은 진짜 개같네요.(프리우나 티엔은 그냥 순간이동해도 쫓아가고 그랬는데 얘네는 하...)그래서 질문이1.백잡기 너무 개같다 그냥 특신악몽으로 패자2.니 손 문제지 백 잡는거 연습해라어느쪽으로 연습하는게 좋을지 문의드립니다.갈증리퍼도 동렙 배럭이어서 백잡는건 나름 연습되어있다 생각했는데 창술 백 잡는건 차원이 다르네요 ㅠ편하게 조언 부탁드리겠습니다!
형님들 4렙유탈기 3개 어떤거 채용하셧나요??
어떤거 채용하는게 좋을까요?
창선생님들
카던에서 맹룡 두번베기 쓰면안돼죠?우베나 정베죠?
창선생님들
혹시 제가 극특 목걸이 특신인데 팔찌 특치쓰고 있는데 굳이 특신목걸이를 특치로 바꿀필요가있나요?
절제에서 팔찌 2옵치신사용중인데치신팔찌 살리는 절정셋팅이 있나요
감사합니다
이거보고 악세구매 바로했습니다
애니츠(ANIHC)를 거꾸로하면 CHINA이다드가자
발탄쩔 한번 해보세요
특신악몽 하다가 사멸로 바꾸고 한번 가봤어요.원래 헤드 옆구리 그냥 박았는데, 백어택 치려고 쫓아가면 바로 고개 돌아감...ㅋㅋㅋ갈망도 없어서 공이속 12퍼 빠지고, 루가루 2마리 나오면 그냥 생지옥임.2관도 백을 제대로 못 치니까 악몽할때랑 속도는 비슷하게 나오네요. 허수 DPS 차이는 거의 30퍼가 났었는데 말이죠.극한의 똥맛(?)을 느껴보시려면 사멸셋팅으로 발탄쩔 ㄱㄱ+영상 찍어서 자게에 올리면 약코도 될거같네요.
자게 ㅈㄹ하는거 신경쓰지마세요
쟤넨 그냥 저게 재밌어서 하는거라 뭔 말을 해도 소용없음그리고 저번 리퍼 때 ㅈㄴ게 티나는 여론패치하고 욕 ㅈㄴ 먹어서 스마게도 여론패치 안함당장 이번 밸패 전에 건슬 알카 ㅈ사기니까 너프 확정이라던게 자게 여론이었는데이번 밸패에서 저 두 직업 너프 1도 없음그냥 너프 되면 실제로 절정이 딜이 튀어나와서 너프된거지 이젠 여론으론 너프 안함
아이스펭 고수님들..
이거 왜 보유중인 반지가 안 들어가나요..? 갖고있는게 원3 절4라서 오류나나 해서 3으로 낮춰서 해도 똑같네계속 만져보는데 불가한 조합이라 뜹니다....
창술사 너무 부럽다
창술 개선 시급한 건 알았지만 내가 키우는 오베 캐릭은 패싱 당했는데 ㅠㅠ버프 많이 먹은거도 부럽지만 이펙트 개선된게 진짜 너무 부럽다
절정 딱히 너프 안될 것 같은데..
디피가 전부는 아니지만그나마 우리가 볼 수 있는 디피로만 비교해도빈스레기? 빈세로이 부캐가3300? 정도 나온다 하고짹키창이테썹 첫주 3600에본섭넘어오면서 너프된거 보면 거의 같고창술 위로도 알카 상소(힙스터 ㅋㅋㅋ) 있고지금 죽습도 뒤지게 쌔던데24강 10멸홍 야추 0.5퍼 달인40(회심40 스왑)1매폭 호크가 3200나옴
4렙유틸 포기 못해
맹룡이랑 사두 11로 내리고 일섬 회선 풍진 나선 철량 다챙길거야난 기믹 못해서 터지는꼴 절대로 못봐
이새끼 예토전생해되됨?
스익출신 막내딸 쌍전각 둘다 3천골일때 읽어주고 악세 세팅까지 해줬는데 결국 유기때려버린... 버프먹었으니까 해동시켜줄까하는데 악세 이대로 써도됢? 선필은 원한스위칭임
너프하면 안되는 이유
직게가 우려하던대로 특신 악몽은 그대로 죽어버릴 가능성이 큼. 그럼 그냥 사멸 강제케릭 되는거.사실 지금도 격차보면 사멸 강제인건 맞는데 여기서 더 당하면 진짜 안됨
특신팔찌 바꿔야 할까요..?
카던에서 운좋게 먹고 쭉 쓰고있었는데 이번에 세팅 바꾸면서 팔찌도 갈아치울지 고민됨..굳이 바꿀필요 없다 vs 팔찌 트라이해본다 골라줘요!!
특치절정 팔찌 질문
팔찌 기존에 특치 에 특신팔찌 쓰고있었는데 특치로 바꿔도되나요? 써보신분들 체감이 어떠신가해서..
님들 세팅 사멸로 바꾸셨나요?
다들 바꾸셨나요?
특신치 사멸 팔찌 선택좀 부탁드립니다
특신목 + 치명반지인데특신팔찌 쓰면 치명 250 신속 640대라 오버긴 한데 정밀때문에 괜찮을까 싶기도하고깔끔하고 특치팔찌에 망치 달린거 쓸까 싶기도하고... 어떤게 나으려나요..?
두꺼비옆구리치러갑니다
쇽
어그로 지리긴 하네
연구 더 나온거 있나 보러왔더니 자게는 또 지랄나있네 그저..."내 리스크는 크고 니들 리스크는 낮다" "난 이래서 쎄야되고 넌 이래서 약해야되" 걍 존나병신같음
절정 스킬배분 고민입니다 도와주세요
현재 나를좀더님 공략글 읽고 4난4집 속속 창술 하는중인데요아무래도 유틸기의 부재+딜스킬이 하나 늘어나다보니까 백잡기가 많이 불편했는데요 그래서 맹룡빼고 3난4집을 하는건 어떨까해서 계산기 함 돌려봤습니다아래 스샷처럼 차이가 나는데 이거 유틸이 빼야할만큼 유의미한 차이일까여…  도움좀 주시면 감사하겠습니다
여기서 또 너프면 그저 그런 사멸직업되는거 아님?
리퍼에서 도망침 속닥속닥
인디언식 기우제 on
앗차차 대황벤식 기우제on ㅋㅋ
일주일
겨우 일주일 즐겼는데...이제 병신 될 생각에 슬프다....ㅅㅂ
요새 빅토빅토인가 믹토믹토인가 걘 뭐하냐
안보이네 ㅇㅅㅇ
팔찌 선택 부탁드립니다~
특신치 절정입니다.좋아보이는 순서대로 나열해봤는데골라주십쇼!1번2번3번
형들아 나 세팅 좀 봐줘
진짜 진지하게 자게에서 창술이 개패고 논란되고 있자나슬픈게 어제 노브34에서 1540에 밀렸으요 2번이나 ㅠㅠ(나는1583) 쎄진 거 체감도 못해보고 너프 당하게 생겼어요내가 세팅 뭐 잘못한걸까? 보석 9멸이랑 트포빵구난거 하려고 열심히 모으고 있는데 보석이랑 트포 차이야?내 창수리는 왜 약해 ㅠㅠ
체술 본캐하고 있는데 절제도 스타일 비슷한가여?
 스타일이 맞을것 같아서 하익부터 키워볼까 하는데 체술과 비교해서 어떤 장단의 차이점이 있나여?
너프전 슬레딜이라는거 보고 빵터졌네.
너프전 1580 슬레로 1620 엘릭서 없는 애들도 다 이겼는데창술사가 그정도라고 ㅋㅋ?슬레들 진짜 역겹네. 우욱..
아아 이것이 바로 왕관의 무게인가...?
너무 기분좋은 중압감이다 우리도 이정도의 무게를 짊어져보고 싶었다 ㅈㄴ 맛있다 상위티어의 무게... 좋구나!!
빈 깡통, 빈 수레가 요란한 법이긴 하지
엘40도 안찍고 효율이 어쩔거같아서 안가봐도 아는것처럼 말하는 애나 3년동안 했으면서 증거하나 의견하나 제대로 제시는 못할망정 욕싸지르는 놈이나 치특사멸 패치전과 패치후 시전시간이 똑같다 하는놈이나근데 현상유지도 가능성은 있다. 배럭따리로 버려서 평소에 잘 하지도 않던 유입들이 내부지표 수호자역할군 해주고 있을거라
1619 절제 플레이 해보고 느낀 후기
철량추/일섬각은 유틸기로 무조건 넣어야 하는 인식이 있었는대 이번 패치로 이게 사라짐절제가 아무리 고신속 고홍염을 마춰도 스킬쿨이 1~2초가 비는 텀이 있었는대 일섬각 자리에다른 딜스킬을 투입으로 1~2초 자리가 매꿔짐선풍/열공/연환  이3개가 쿨정렬이 매우큼 요약하면  1.반월/열공상향2.딜스킬 1개투입3.쿨정렬 되서 쉬는텀이 없음단점 : 피할수있는 구간에 많이 죽었음 / 회피기 의존도가 엄청나게 커짐참고로 다른직업 슬레이어 포식있는대 포식으로 테스트 해본결과러쉬빼고 다른 딜스킬 넣으니 기존 dp1500 에서 1700~1800으로 오름
창술형님들 질풍기상 데려가주실거죠..?
제발요..
절제 아3 트리있나요?
밸패후에 배럭 처음 만져보는 원 기 돌 절 아 33333인데 갈아엎어야하나요? 1500 골드 배럭인디 
절정 특치 질증 쓰는사람 있나요
넘 비싸기도 하고 저받대신 쓰고싶은디수련장에서는 집중쪽은 체감 거의 안되긴 하고난무쪽은 추베 선호하는 편이라.. 고민입니당그냥 돈모아서 저받이 맞는지ㅜ
■ 팩트) 1580 7멸홍창술 경험담 난이도평가
난이도 딱 스커급1. 홀딩있어서 빡칠거같지만 아덴공이속 속도트포땜에쉬움2. 아덴운용 원래 3단까지모아야됐는데 1단만모으면되서 쉬움3. 아덴도 개선되서 반쪽짜리 공이속이아닌 온전해짐4. 이동기는 역시 스왑딜러답게ㅅㅌㅊ특치딜러인데 굉장히 쾌적하고딜메커니즘도 스커급으로 단순함아덴채우는거 신경안써도 될수준이고 청룡집중각 만 잘보면됨그런의미에서 번속에주력기터는스커난이도랑 비슷특치7멸홍이라 스킬비는시간많았는데 동렙 잔혈 50퍼씩따먹음이거 9홍 10홍 맞춰주면 딜상승량 엄청나겠다고 생각했음창술 지금 딜 유지하려면아덴 1칸이아니라 3칸으로 아덴족쇄채워서 롤백하는게 베스트
절제 백잡기 힘든가요?
안녕하세용 너프전 절정 창술 키우다가 유기했는데요...강화좀 눌러주려다 궁금한게 생겨서 질문드립니다절제 새로 맞춰보려는데절제의 백 잡기 난이도는 어느정도 될까요?(점수든 타직업 비교든 상관없습니다!)
악몽 특신 원절저예돌에1에 비해 사멸 특신 원절저돌기아1이 어느정도 더 쌘건가용 ?
쉬었다와서 어느정도 좋아진건지 잘 모르겠어서 글 남겨봅니다감사합니당
하브 내부갈때 사멸 들고가시나요?
기존에 특신악몽땐 내부 편하게 했는데특치사멸로 바뀌니까 내부가 되게 불편해졌네요어떻게 내부 가시고 계신가요~? 팁 있을까요
선생님들 창술 밸패이후에 치적시너지 좋아하시나요?
카멘때 창술님들과 함께하고싶은데 치적 혹시 좋아하심니까… ㅎㅎ
어제 바뀐 창술 재미없다고 글 썼었는데
댓글에 지배가면 기존이랑 똑같이 할 수 있다는 말에 인증글에 있는 지배 창술로 세팅해봄그래 창술은 역시 이 맛이야! 다시 재밌어졌다!번외로 나선창 어깨치기 얘 뭐임 얘 왜 재밌음? 원래 있는 트포였나요? 이걸 모르고 살았다니 로생 절반 손해봄...ㅜㅜ
절정 너프는 몰라도 조정은 확실한게
절제된절정이 사람구실이 가능한데 막겠지이건 난무집중 버프때문이라 조정하는게 맞음
집중스킬 순서 초보질문좀요.
공략보면집중스킬 넣는 순서가  적룡  유성  굉열  사두 순으로 나와있는데꼭 저렇게 해야되나요? 순서를 제맘대로 넣어도 되나여.?
쓰다만 연구글 특치팔찌 vs 특신팔찌
치명100당 3.578% / 치명10당 0.3578%신속100당 공이속 1.7171% / 쿨감 2.147% 신속10당 공이속 0.17171% / 쿨감 0.2147%기본베이스 극특치창술의 치명치명 550 (치적 :19.68%)청룡진 치적 20%백시너지 10%사멸 22%= 71.68%굉열파 51.68+40 = 91.68%(청룡진제외)사두 51.68+40 = 91.68%(청룡진제외)아드1인 경우 치적 +5%76.68% 굉열파 = 96.68%사두 = 96.68%아드2인 경우 치적 +10%81.68%굉열파 = 101.68%사두 = 101.68%팔찌 치명120의 경우 4.2936%아드1 76.68 + 4.2936% = 치적 80.9736% 아드281.68 + 4.2936 = 치적 85.9736%창술 기본공이속갈망 3레벨 : 12% 절정자체버프 : 15%만찬 : 3.5%와인 : 3%신속 : 63 (1.08%, 내실 신속)= 34.508% 팔찌 신속120의 경우 공이속 2.06052% / 쿨감 2.5754%아드1 치적 : 76.68%기본공이속 : 36.64052%쿨감 : 2.5754% 아드2치적 : 81.68% 기본공이속 : 36.64052%쿨감 : 2.5754% 그 외 직업군의 변수(홀나 도화가를 키워서 조금 아는 1인 ;ㅅ;)--------------------------------홀나 신성한 보호 --> 트포 1단계 / 가벼운 발걸음 5레벨 기준 이동속도 24.6%  트포 2단계가 1번째가 정화인데 2번 효과 유지를 사용할 경우  신보 지속효과 10초 / + 남은 잔여 쿨 12초) 하지만 대부분 정화이며 이 경우 지속효과 6초 / 남은 잔여 쿨 18초)   도화가 난치기 -->3초간 이속30% / 쿨12초 9초씩 빔 바드 천상 --> 공속 o / 이속 x     홀나의 경우 대략 12초 혹은 18초씩 비나 환경요소가 없다 (24m)도화가의 경우 9초씩 비나 환경요소가 존재 (보스 근처에서 있어야 하고 도화가가 매번 센스것 맞춰줘야 한다)   블레이드 마엘스톰 6초간 이동속도 15% 거의 상시호크 두동일 경우 이동속도 4% 거의 상시(매친구가 다 해준다고! 죽습인 경우 x)배마  이동속도16%  노각지배6초지속10초쿨                            극신환각6초지속12~13초쿨                          2악4지초심8초지속12~14초쿨                            매혹초심8초지속17~20초쿨치적 시너지는...--------------------------------------------------------------------------------------정리하다가 문득 든 결론특치 던 특신이던 3옵션 나오는거 잘 쓰면 될거같네용..이유!https://m.inven.co.kr/board/lostark/4821/86841애초에...팔찌는 어휴 도리도리
새벽사이 창술논란 소감
솔직히 너프?될거같음이유는 스마게가 진짜 여론을 존나보거든그보다 난 창술이 이정도까지 포커싱됬다는게신기하고 놀라울따름
아크라시아의 사멸 룰루는 창술사를 응원합니다.
잔재 블레이드 많이 채용해주십쇼강해질 수 없다면 강한 친구를 만들면 되는 것.
혹시 이제 우리도....
부뼈 제압세팅 이런거 할수 있는거임?
창술보다 쌘애들도 있는데
왜 모든 포커스가 창술에 맞춰지는 느낌인지처단자도 여전히 쌘데 ....리퍼 꼴은 안날거같은데너무 하단 생각이 드네 좀
10홍 4개 마렵다
사이클 기다리는 걸 없애고 싶다
제가 생각하는 리마스터 절정창술 평가
딜 : 고점 높아졌고 쌘거 맞음. 추후 너프 대상일거 같음   그래도 제 생각에 당장은 너프 아닐거 같음   이전 특신악몽 창술의 저점 고점 범위가 85~115였다면   지금 특치사멸 창술은 60~140인거 같음  모든 창수리가 고점 뽑으면 내부데이터도 높겠지만  지금 당장은 내부데이터는 생각보다 낮게 나올거 같음  캐릭 익숙해지면 내부지표가 올라서 너프되겠졍...운용난이도 : 확실히 올랐음.  사멸캐릭 됬으니 오른거야 당연함  게다가 6초 청룡진에 다 우겨넣으면서 백 때릴려면...  금손은 잘하시겠지만 전 힘드러용....무력 : 순간무력은 또이또이한거 같은데,  누적무력은 조금 너프됬다고 생각함...  이제 신속 미채용에, 무지성 스킬 박는게 아니라서 무력넣는 수치는 낮아졌지만, 유성강천에 무력붙으면서 조금 만회됬다고 생각함파괴 : 창술 파괴 사이클은  나선창 - 연환 - 청룡 - 반월 - 나선창인데 합치면 6레벨, 부식있으면 11레벨  뭐 저 사이클 다 박을수 있는 곳이 일리아칸 2넴 0줄 정도? 그외에는 파괴패턴 자체가 짧아서 짧은시간내에 다 못씀시너지 : 순간치적에서 쁘띠회심, 치받피증으로 바뀌였는데  좋은지 아직 잘 모르겠음...  시너지가 결국 다른 파티원들 반응을 확인해봐야하는데  맛있는건지 잘모르겠어용...카운터 : 개조음  기본적으로 2개 카운터에, 쿨짧고, 딜싸이클 스킬도 아니여서 상시대기중이였음  하나 단점이 카운터 거리가 비교적 아쉬웠음.  근데 이번에 나선창 어깨치기가 2m에서 5m로 늘면서,  인파 일망에는 살짝 못미치게 선딜없이 카운터 쳐짐어깨치기 써보세요 생각보다 좋아용
7멸홍 사이클 질문 드립니다
안녕하십니까 선생님들1560배럭 따리긴 한데요특성은 극특치에현재 청룡진7홍  적굉유반맹 전부 7멸홍 끼고 있어요청룡진 빠준은 5렙이구요, 혹시 스킬 깔끔하게 돌아가는 싸이클 없을까요..청반 적유굉사 하니까 반월섬 쓰고 스탠스 바꾸면 아직도 적룡포가 쿨이에요 ㅠ 제가 뭘 잘못하고있는걸까요..아니면 답은 홍염 보석 올리는거 밖에 없나요 ㅠㅠ가르침 부탁드립니다
본캐면 특치가 맞겟죠?
특치 목걸이가 너무 비싸네요..매일 검색해보는데부캐 절제까지 절정 늠어갈라믄 1.8배정도론 봐야할텐데 ㅜ.ㅜ그냥 절제 버프먹은거 한 두어달 더 즐기다가 넘어가야하나
혼란한 와중에 질문 하나만 드리겠습니다
개편 받고 사멸 세팅할라고 돌깍다가 돌대9기습7 돌이 생겼습니다사멸에서는 당연히 기습3아드1 세팅을 할예정인데확치 악몽 이중세팅할 때 원절예저돌 + 기습2 이럴게 세팅해도 괜찮을까요?트라이나 백잡기 어려운곳에서 스왑해서 쓰려고 합니다
청적유 하다가 청적 맞추고 5초 피해야하면 어떻게하나요?
싸이클 돌리다가 청적유 하는데청적 맞고 갑자기 붕 떠서 5초간 딜 못넣고 피한다하면내려와서는 싸이클을 어떻게 굴려야하나요?
나선창 어깨치기
2타라서 회선창때처럼 룬 2번 발동하죠?집중 끝나고 난무 넘어가기전에 나선창속행 탕탕하고넘어가주면 되죠?
너프 당한다고? ㅋㅋㅋ
절대 안당함 진짜 ㅋㅋㅋㅋ오히려 상향 해야 할 정도 임 아니면 꼬운 애들 많으니까 그냥 롤백 좀 하고 치피 피증으로 바꿔라 팔찌 효율좀 보게 
절제 외길 처음으로 쌔다 느끼는데 지1랄이 심하네
21년 2월? 쯤 창술 골라서 남들 다 절제 무시할때 적룡포 이쑤시개 보다는 삼국지마냥 붕붕붕 휘두르는 난무가 좋아서 시작했는데진짜 그런게 있냐고 진심인지 드립인지 모르겠는데 똥캐라 놀리고 환상종이라 놀림받고지인팟 친구팟 길팟에서 [기믹싸개] [치적싸개] [카운터싸개] [무력싸개] 소리 듣는건 부지기수고공팟에서도 치적달라, 치명타가 안터진다, 무력해라, 근데 딜은 왤케 약하냐 스펙대비 내부가 느리시네요 2년하면서 한 두번 들은게 아니고하다하다 예전에 쿠크 처음 나왔을 시기였나 비아하드 팟 하다가 공팟에서 '저 창술은 진짜 적룡포 한번을 안쓰네' 하고 시비 털려서 싸우고당장 테섭뜨기 하루이틀전에 인벤에 제발 이번엔 절제 뭐 있게 해달라 쓰니까 첫 댓글부터 '절제는 무력이나 해라'신속이라 약해야한다, 사멸인건 알빠노?기습사멸 쓰지말고 악몽 환각 지배 써라, 딜량 반감되는건 알빠노?사멸이여도 빨라서 백 잘잡는다, 타수 많고 경면 없는거 있어서 줄줄 새는건 알빠노?나보다 훨씬 낮은스펙 낮은레벨 딜러들한테 허구언날 따이고 와 더 잘 칠 수가 없다 하면 강투 맨날 따이다 보면 이게 캐릭이 구린게 아니라 내가 개똥손이라 못하나 생각 맨날 들고동스펙 딜러 대비 비교?뭐 자게에서 며칠간 약하다 징징대는 질풍? 상아탑 출시전에 1620 주차해놨을때 10멸3개 1620 절제로 같이 다니던 9멸 기상이 1580일땐 엄대엄+@, 1600 되니까 바로 개같이 겨우 비기거나 지는데 약해?진심으로 내가 나이랑 다르게 틀딱똥손이라 게임을 로아를 못해서 이러는줄 알았지 패치되니까 걍 비슷한 스펙이고 뭐고 걍 다 따는데 캐릭문제였네?21년4월(직각50>30% 난무21%상승 최판추가) -> 21년9월(직각30>36) -> 무려 17개월 -> 23년1월(직각36>40%) ->23년 5월(아덴수급 조정 및 딜 스킬 상향 등등)절제 시작한지 2년 넘을동안 거의 처음 그나마 제대로 신경 써준 패치고 드디어 딜 사람 답게 딜딸 칠만 해져서 와 이게 딜 넣는 맛이구나 새로운 재미 느끼고 있는데 그 잘난 이동기 일섬각도 빼고 지딜기습사멸이 dps나오는걸로 절제가 왜 쌔니 저건 쌔면 안되니 뭐니걍 절제<< 지들 기믹싸개 시너지셔틀 딜하위권 깔개로 깔아뭉개진 인식 가지고 절제따위가 감히? 이런 마인드 보니까 걍 역겹네
근데 어차피 우리들도 여기서 좀더 너프될거란건 다 알고 있음
문제는 그너프가 공이속 너프면 머리아파지니딜이나 좀더 너프되서 들어오길 바랄뿐
그래도 안전하게 내일악세사는게 맞겠죠?
직각악세는 있음..나머지4개 ㅋㅋ
극특 절정 나선창에 광분 어떤가요?
레이드 하다보니까 나선창을 이동기처럼 써서 되게 자주 쓰더라구요20% 확률로 터져주면 모자란 돌대효율 풀로 받을 수 있고 주력기 차징도 빨라지고 좋을거 같은데
창술분들 자게나 창게 병신들보면 걍 무시하셈 ㅋㅋㅋ
애초에 너프하라고 글 싸지르고 어그로끌고 분탕치는애들상하탑 못가봤거나창술뒤에 숨으려는 직업들임분탕쳐서 언론조작하려는 애들임먹이주면 더 불타니까 저처럼 ㅋㅋㅋ 만 치세요 반응하지말고
우리도 버프 좀 받자..
발탄 나올때부터 창술 시작했는데 그동안 찔끔찔끔 받았는데 티도 안 나고 이게 뭔가 싶었는데이번에 버프 좀 받았는데 그럼 거의 3년 동안 비버 마냥 월세 살다가 이제 내집 좀 가져보겠다는데분탕치는 사람들 생각하니까 열받네.. 
특신치 세팅 완료
특치로 세팅하자니 가격이 너무 비싸고패치된 창술 즐기고는 싶어서 일단 특신치로 세팅했습니다.
왜 죄다 하는말이 창술은 쎄면 안된다 이 지랄임?
존나 꼽네 미친년들
리트났을때 청+@ 뭘로 아덴 채우시나요?
군단장 같은거 리트났을때난무로 들어가면 청룡진 쓰면 아덴 1칸 안차서 이전에다른스킬로 +@ 해야될거같은데 맹룡열파가 괜찮을까요?맹 청 z 적 유 굉 사 z 반 맹이렇게 쓰고있는데 어떤가요? 다른 방법이 있나요?
창수리 특치신 스텟 팔찌 질문좀 할게요
특치신 비율 어떻게 맞춰야되나요 아 악세에 스텟 어떻게 줘야될까요 팔찌는 사진에있는거 그냥써도될까요? 신속이 낮은거같아서 못쓴다는말이 있어서... ...
어제 40+팟 버스트랑 가르가디스 갔는데
1622 22강 주력기10멸 절정입니다 1625 무25 10둘둘 버스트랑 워로드 끼고 갔는데36 밑강으로 이겨버림 그분 아드 2번빨았고 전 안빰많이 무안하셨을듯..
일주일간 해보고 정착한 가성비갑 속속절정셋팅
특신치 사멸 절정 창술절정3 원한3 기습3 돌대3 속속3 아드1특신목 특치팔찌 치명반지 기본치적 아드발동 시 40즈음딜사이클->청룡진10(빠준1)-반월12(난무최판돌베)-적룡12(반속단호약포)-유성(약포뇌진지폭)-굉열12(재손약포공파)-사두11(급타난찌약포)맹룡11(급타정베각성)-풍진(약공)일섬4[탁기] 연환4[급습] 철량4[탁기] 회선4[뇌진] 풍진4[약공]나선4[어깨]청룡진[출혈] 나선[정화] 사두[전질] 맹룡[전질] 반월[영질] 유성[영질]굉열[출혈] 풍진[출혈] 10멸 사두 굉열 유성 적룡 맹룡 반월10홍 청룡 굉열 유성 적룡 맹룡 -------------------------------------------------------------------------------------------처음에 사두를 극대화 하기위해 청룡출수 쓰다가 플레이에 불쾌감과유성을 써도 dps에 차이가 없어서 유성으로 교체.-청룡출수 최판+반월 최판 쓸 경우 난무로 스텐스 변경후 맹룡 청출 ->잡스킬 대기-> 청반 스텐스변경 시 아덴게이지 이슈가 자주남바로 청출 퇴출시킴. 극특이라도 이건 스킬 하나 삑살나면 안될듯?-사이클 중 청룡 굉열 풍진에 출혈룬을 줄 경우 출혈이 유의미하게 오래 지속됨적룡에 룬이 없어도 속속때문에 시전시간이 빠르기때문에 룬없이 쓰는중-청룡 홍염을 주어서 트포가 2개남는데 일섬탁기+유성화력조절 사용해도 될듯청룡 빠준에 트포주고 홍염을 기존 대세처럼 반월도 가능함 이건 취향차이-유틸 못버려서 딜지분 낮은 두스킬 11렙주고 나머지 4렙 다땡김 육각형 못버리지-사이클 마지막에 풍진격 넣으면 시너지도 상시유지 쌉가능 출혈도 goat
사멸절정 특성비율궁금합니다.
극특치랑 특신치 셋팅하신분들 비율이 궁금합니다
창술 데미지 30%정도는 상향받아야한다고 생각합니다
어차피 조리돌림 당하는거 그냥 우주 뚫죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ50%상향 정도도 괜찮고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
창게 이야기나와서 놀러왔는데
이야 심하네 ...딜은 고점터진소서수준이고무카파는 해방한소서수준이고체방은 소서 두배이동기는 환류면서소서머리채잡는애들이 왜이리많아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사멸 세팅할려는데 각인이랑 특성비율 어케 가나요?
97돌 이랑 팔찌 이거 쓸려는데 추천 해주세요 ㅠ
창술 너프관련해서 반응하는거 자체가 먹이감임
지금 창술 쌘거 팩트임 과거니 뭐니 쉽든 어렵든 이유가 어찌됐든 지금 쌘거 팩트임여기에서 님들이 ㅍㅅ 어쩌고저쩌고창술 난이도 어쩌고저쩌고창술 과거 티어 어쩌고저쩌고뭐라고 하든 지금 창술 까는거에 재미들린사람은님들 하는 말 하나하나가 꼬투리돼서 좋은 먹이감이됨이럴땐 그냥 조용히 신경 안써주는게 제일 베스트인데 왜 그걸 모르고 서로 앞다퉈가며 먹이를 만들어줄까?타 캐릭터 조리돌림 당하는거 봐왔으면서 학습능력들이 없음??왜 상황대처능력들이 없는거지??
창술 사기라는 분탕 쳐올리는세끼들
창술 존나 쌘거 인정함  16층배럭 해보고 놀랬음그런데 0티어에서 1년동안 꿀빤새끼들이암흑기 존나 길엇던 창술 0티어 만들어줫다고  글 졷같이 싸지르고  끄집어내릴려고 개수작걸고있네 창술도 빛좀보면안되나????나만 이렇게 생각함?내가 양심읍나?ㅋㅋㅋㅋㅋ
지금 굳이 돌대를 갈 필요가 있나?
이속 너프 된 마당에.. 거기에 적룡포와 궁 딜 상향 시점에  이다 셋팅이 제일 베스트 아님?
형들 특신치 치적 질문 있어요
로아와에서 검색 했는데 치적 80퍼 나오는데여  이거 맞을까요원래 팔찌 특 111 치명 80 정밀5퍼 짜리 끼고 있다가 어제 심심해서 팔찌 주운거 돌렸는데 저렇게 된거라 팔찌 효율은 둘다 7%...
청룡진 대신 풍진격 넣는 세팅은 힘들거같네요
그냥 러프하게 창술 계산기로 계산했을때 청룡진을 채용한 사이클이 4~5퍼정도 더 높네요물론 세팅에 따라서 퍼센트 차이가 날수는 있겠지만, 청룡진사이클 내에 증가하는 스킬딜량의 기대값 vs 풍진격(10멸)의 기대값을 비교하면 대충 그정도 되는거같네요.풍진격을 대신 채용함으로써 기대할수있는 부분은 역시 청룡진으로 빠진 치적만큼 추가로 신속대신 치명을 줄수 있다는 점인데, 이런경우 절제의 고질병인 쿨누수를 조금은 완화 할 수있을 것 같긴합니다.반면 풍진격 채용으로 다가오는 문제점은 너무많습니다. 당장 딜량도 꽤 차이나는데다가. 최판사용 스킬의 증가로 인한 아덴게이지 관리문제, 청룡진보다 짧은 시너지 지속시간, 게다가 시너지 자체도 백에 맞춰야하 합니다.결론을 내자면 풍진격의 딜량이 상당한 버프를 먹지않는 이상 풍진격을 굳이 세팅할 이유는 없을것같네요
창술 맞을꺼같더라..
1540배럭창술이긴한데 솔직히 너무쌔서 이렇게 쌔져도 되나싶을정도던데
흠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 중국게시판인가요?
맞네
절제 하누배럭 클탐 계속 줄어드네요
40 스택 이후 맹반열연만 주거라 날리다가쁘띠회심 생각나서 중간중간 넣어주니클탐이 계속 빨라지는중긋
창술 부캐긴한데
1620 배럭 상하탑 창술유저인데솔직히 무력 파괴 카운터 준수해서 불만없이 잘 키웠는데딜은 그동안 이정도 암흑기였으면 꿀빨아도 무죄아님?
근데 굉열 적룡 공속 트포 생긴거 너무 맛있음
질증을 쓰는데도 땡기는건 오히려 더 빨라졌어;
절제가 지금 많이 약한가요??
어떤 글을 봤는데"딜량은 크게 변화도 없고 오히려 마나부족에 버블수급에 그냥 하지말라고 만들어 놓은거 아닌가요?"라는 글을봐서딜도약하고 치적을빼서 시너지 구실도 못한다 라고도 하더라구요지금 절제가 그만큼 암울한가요??딜이약하다면 어느 정도인가요?
계산기 결과 마지막 세팅vs 당신의 선택은?
다 해본 결과마지막으로 남은 선택극특치(팔찌 특신) 정순vs특치신(팔찌 특신) 정순
절제 연환 1트포 삼조격 쓰는사람?
선연열로 쓰기에 꽤 편한거 같은데 딜은 치명적인 공격이 더쌘가요?그리고 선풍 3트포는 통제 강화된뇌진탕 뭐가 더 쌔요?
감사합니다 창술님들
제 파티 많이들 들어와서 숙제 빨리 깨주세요
누가 청룡진 없는 절제 이야기하던데..
치명귀걸이 하나주니깐 dps는 거의 똑같았음..기존 하는거에서청룡진 대신 풍진격에 멸화주고선풍참흔 빠준을 빼서 풍진격 약점포착 5렙을 올림스킬싸이클 생각없이 대충 굴리는정도면 오히려 더 괜찮을듯생각해보면 극신 6딜기는 보스가 조금 움직이면 스킬쿨이 거의다 돌아와있어서 생각보다 의미없는 스킬채용이라는 느낌이 강했는데무지성으로 그냥 싸이클없이 눌리는게 괜찮다면 청룡진없이 하는것도 나쁘진않음
절제 엘릭서 질문
요새 회심 40 절제분들 많이 보이던데, 달인 40에서 넘어가도 될까요?
슬슬 쳐맞고 있구나
수목에 숙제 호다닥 다빼고 와 딜미쳤네 생각하고금요일쯤이면 이제 인벤에서 쳐맞겠구나 생각하고 있었는데생각보다 늦게 맞았네ㅋㅋ딜너프해도 상관없어잉 지금 컨셉만 유지해줘솔직히 지금까지 창술 키운사람 중에 딜보고 창술키운사람 얼마나 된다고
투표해주세요! 직각 비율이 궁금하네요!
정말 단순 호기심에서 질문드려요!절정/절제 비율이 궁금해져서 투표 부탁드립니다둘다 키운다면 템렙 높은 쪽을 선택해주세요
창술사 집중 특화 깡딜 내리고
공이속 20퍼로 롤백해주면 안될까..?
어차피 트포 널널해서 청룡진 빠준4주고 쿨맞춰놨는데
홍염 하나남는건 뭘 주는게 젤 좋을까요
뭐 이전 절정창술이고 뭐고 이해는 감
근데 뭐 적응해야지 별 수 있냐..
적룡포도 적룡포인데 유성딜이 적응안됨
분명 4천만따리였던 유성강천이지금은 8천 8천 2타로때리는게 믿기질않네
안녕하세요 호크게시판에서 왔습니다 주위에 창술만 3명인데
다들쌔져서 기뻐하시더군요  축하드립니다
적룡포 데미지는 건글지마
사두 이딴거 반월섬 이딴거 건들고적룡포는 안되 ㅡㅡ
창술은 좀 쎄면 안되나?
딜이 전부고 연대책임이 중요한 게임에서 체방 이동기 좋은게 뭐 그리 큰 장점인데? 공대원 하나 뒤지면 리트하는게 더 클린한 겜에서ㅋㅋㅋㅋ 무호흡딜링해도 1티어 애들이 잘치면 잔혈못먹던게 이때까지 창술인데 창술은 왜 처단 점화 상소같으면 안됨??
특치 절정 유물구간 각인
원한기습저받아드절정33333 가면 개답답하려나...돌이 저받아드 77인데 돌깎기 시러...그냥 절제로 살까요?
너프무새들 ㅈㄴ 오네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
보면 레벨 1-10따리 흰딱들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대부분 분탕들이나 창술 버리고 다른캐릭 갈아탄놈들이더 너프 된다고 분탕 ㅈㄴ 하네 ㅋㅋㅋ그럼 알카는? 죽습호크는? 스커는???ㅂㅅ들이 너무쎄다 ㅇㅈㄹ 맨날 최저시급만 처받다가 로또수준으로 터지니 감을 상실하고 적룡포 6천만 밖에 안나오는 그때로 돌아가고 싶나?ㅋㅋㅋ좋은거 받아도 거지꼴로 돌아가고 싶은 거지마인드인가??ㅋㅋㅋ2년동안 방치수준으로 밸패받다가 상전벽해 되면 잘하면 되는거지? ㅈㄴ 창술중에 암적 존재들이 할만충or 너프충들 ㅋㅋㅋ너넨 좀 꺼져라그리고본캐일때 구리다가 갈아타니 배아파?ㅋㅋㅋㅋㅋ그러니까 왜 쳐 버렷어 ㅋㅋㅋㅋ이제 와서 다시 강화하고 악세 맞춰 줄라니 돈은 없고?ㅋㅋㅋ그리고 지금도 창술유저 중에 너프 하자는 놈들아 너네 돈쓰는거 보다 중섭형들이 우선이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너네 코묻은 돈에 신경이나 쓰겟냐 중섭이 우선인데 지금 ㅋㅋㅋ 돈없으면 그냥 닥치고 예둔 악몽악세 계속 써 7멸7홍에 쌀값이나 벌어 ㅋㅋ악세 값 떨어지기나 기도 하면서 지표의 수호자 역할이나 해라팩트로 꽂아서 아무말도 못하죠 ?ㅋㅋㅋㅋ
신속전진써봤는데 딜누수없는건그렇다치고 모션이너무
통제써도 약간 고구마먹은느낌이있네그냥 강뇌를써야하나 이럴거면 싶네요협강통제가 모션이 진짜 즉발이라 전설집중써도 전설질풍먹인 연환섬 삼조격1타보다빨랐는데해골물인가
보석관련 질문있습니다.
현재 9홍(청룡진 포함) 9멸 적룡포 10멸로 사용중입니다.여기서 보석을 추가로 업글하려고하는데 1. 유성강천 10멸2. 9홍 10홍으로 업그레이드이 둘중 어느게 더 좋을까요
근데 좀 너무 쎈데..?
특치 창술 세팅하고나서 레이드 다닌 후로상하탑 일리아칸 하브 카양겔 다 다녀도 비슷한 레벨대 압도적으로 따버리는 듯..?좀 잘 못 친 것 같다 라고 생각되는 판도 따버리니까 이상하게 느껴짐공팟 엘40팟에서도 이상할 정도로 쎈데요? 조금 불안한 느낌이 있네요 기존에 특신악몽이었어서 사멸 창술 아직 숙련도도 크게 높지 않은데 좀 당황스럽네요
작성자 특.그냥 행복함
 절제만 고집하느라 이번 밸패 이후에 주변에서 전부 축하도 해주고, 여러모로 관심받으니 행복함.밸패 전 10멸홍끼고도 사람구실 못 하던 그저 호감형시너지 청룡진도르 기믹담당발사대에서 가족사진에서 존재감 내비치니 그것도 행복함.  불타는 이슈마냥 재조정되더라도 특화계수나 집중스킬% 조정이지, 절제 조정은 또 생각 안됨. 난무스킬까지 조정된다 한들 밸패 전 그 버러지로 롤백은 아닐 테니 그저 행복함.(키캡때문에 6난1집 안 하는거 아님. 그런 거 아님)
인벤 신고하기 기능 이거 효과있음?
분탕들 대처하기도 피곤하고몇개 글에 신고하기 눌렀는데이거 대처해주나?
분탕새끼 또 기어들어왔네
자기 하탑 다니는 창술사인데 약하다고 줜내게 징징대다가 노탑 따리인거 걸리고 입다물고 잠수탄 새끼가창술사 버프 되니까 신나서 부랄 달랑거리면서 네발로 기어왔네다시와서 하는게 분탕질이니?인격이 몇개야 도대체
으휴.. 똥글이 너무 많다.
나도 질문할게 많아서 요즘 창게 자주오는데 그냥 포셔 방송보면서 다른 창술사 유튜브나 찾아봐야지여기는 쓰레기글 80% 질문10% 버러지7% 연구글 3%인정하지? ㅅㄱ 특히나 내 글보면 10홍 5개줘야하는지 9홍줘야하는지 질문하는 게시글있다.그 게시글 보면 내가 왜 한심하다고 느끼는지 폰로아라고 생각하는지 알거다.댓글에 8홍을 줘도되고 맹룡, 반월을 8홍준다고 써 있는 데 10홍쓰는 유저들은 개소리라는 걸 알거다. 주둥이로는 다들 10홍10멸이야 아주 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세팅고수계신가요 팔찌 질문드립니다
현재 특치신 세팅으로 팔찌 세개 효율이 같습니다특정 팔찌 택1 해서 현재 세팅보다 맛있는 세팅 있을까요세팅 추천부탁드립니다
오늘 눈물이 나오더라구요
길드 워황님 모시고 두꺼비 잡는데 두꺼비 버프받고 아드먹고 적룡포6.2억에 자살강천 4억 봤습니다 행복해여
이번주 상하탑 강강강 나오던데..
내가 못친건가.? 스펙은 비슷비슷했고 버스트블레 건슬이랑 갔었음1관문 밑강 2관문 강 4관문 강 이렇게 떳음 ㅋㅋ
결국 믿을건 스마게네요
리퍼 제외하곤 나름 소신있는 패치해왔고 결과론적으론 맞는 패치를 했다고 봐요리퍼라는 사례 때문에 무슨 행동강령이니 약코니 얘기나오고 했다고 생각해요어차피 뭐 모든 그 직업 캐릭들이 한마음 한뜻으로 일부러 겜안하고 딜일부러 안넣고 하는것도 아니고 분명 대다수는 그냥 평소처럼 나름대로 본인 실력껏 게임했을건데 자극적으로 보여지는 몇몇 케이스들이 그 전체를 대변한다고 생각하진 않거든요근데 리퍼때 테섭에서 충분히 지표가 쌓이지도 않았을건데 그 dps 영상으로 인한 여론으로 너프를 먹였고 요번에 지표가 쌓인뒤에야 그것이 잘못됐다고 롤백을 시켰죠창술유저들의 불안감은 여기서 온다고 생각하고.. 현재로썬 스마게가 두번의 실수를 하지않기를 바랄수 밖에 없는 상황이네요추가 패치가 있을지 없을지 모르지만요번에 예상했던 것과 다르게 너프가 없거나 소폭만 진행된 직업들처럼단순히 여론을 의식한 패치가 아니가 내부지표에 따라 진행한다면7일천하로 리퍼마냥 팔다리 짤리고 버려지진 않을거라 생각해요강해지긴 했지만 그동안 분명 투자한 스펙 대비, 그리고 딜링을 수행한것 대비해서 그 리턴이 적었고 이번에 그부분을 돌려받은거라고도 보거든요배럭중에 리퍼가 있는데.. 창술도 그러지는 않으리라 믿어보렵니다
출수 번개회전 움직이면서 써지는거였네?!
나만 몰랐나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
창술은 너프가 필요없다
오늘 ㅍㅅ님 딜빵보니까 돌정베채용하고강캐들과는 거의 2~4퍼 차이알카 노각지배 서머너한테는 짐실제 무력필요한 곳에서는 압도추베가 필수인점을 감안하면황금밸런스가 맞다그리고 ㅍㅅ님이 일단 너무 잘쳐서 창술이 압도적으로 강하다고 볼수 없다
창술로 첫 레이드 다녀와서 느낀점.
1. 유성강천 이놈이 누른 순간 마우스 위치로 뛰는게 아니라 뛰었다 찍을때 마우스 위치에 찍는것 같은데...이게 막바지에야 왜 이상하게 나가는지 꺠닫고 인지하면서 할라는데 계속 실수함... 익숙해지면 오히려 편할까 싶은데 아직은 불편...2.청룡진 이놈이 은근 범위가 있는듯 하면서 짧네요.... 적응 해보고 정 안되면 진짜 옆에 2번이나 3번 트포 넣는것도 생각을 해보긴 해야겠어요...3.맹룡열파 이놈 전설질풍인데 왤캐 시전시간이 깁니까...ㅠ_ㅠ 추가베기를 써야하나 싶다가도  추뎀 높아서 뭐가 맞나 싶은중....
며칠 해보면서 느낀건데 굳이 청룡진 채용해야하나요?
그동안 써왔으니 타성적으로 계속 쓰고있기는한데 그냥 청룡진, 풍진격, 나선창 전부 4렙씩만 주고 쿨마다 짤짤이로만 써도 시너지가 안비는거 같단말이죠?그냥 청룡진도 4렙으로 내려버리고 딜스킬 하다 더 채용하면 안됨? 어차피 노는시간도 있는데
그냥 너프 씨게 때려라
약코하는 타직업새끼들 ㅈㄴ 역겨웠는데여기도 그런새끼들 있네특히 그런새끼들은 창게에서 그동안 못보던 새끼들그중에 한명은 진짜 토나오네 달xxxx성능충 철새새끼들아 이번엔 창술로 정했니?보니까 예전부터 창게활동하는 애들은 나름 합리적인데너프 한마디 하면 분탕 갈라치기가 돼네 ㅋㅋㅋ걍 너프 씨게 먹고딴직업 1등해라거기로 가 성능충새끼들아 어우 참다참다 욕나와서
그냥 과거 창술이 더 그립기도 하고..
지금 창술 센 거 맞음..그러나 과거와 달리 족쇄가 많이 생겨서 플레이가 전처럼 쾌적하지 못 한 것도 있고‘ 간결하지 못한 스킬들 + 사멸 + 자버프 안에 주력기 ’거의 모든 사멸 캐릭을 다 다뤄봤고 시련, 헬까지 하는 유저로서 난이도가 높은 편에 속한다고 생각하는데..문제는 여기서 또 맞다가 너프먹으면 분명 사멸 기준으로 밸런싱을 할 텐데, 그럼 족쇄만 남은 채로 딜은 중위권 정도 간다고 하면.. 롤백이 나을지도.. 지금까지 밸패를 보면 강했던 사멸 딜러들은 딜만 너프를 먹게 돼서 결국 사멸 족쇄를 달고 타대와 비슷한 딜량을 뽑게끔 패치가 됐죠..왕관을 쓴 자 무게를 견디라지만.. 솔직히 지금 많이 세진 건 좋지만.. 사실 왕관은 관심 없고, 그냥 딜은 좀 약해도, 쉬지 않고 패는 맛이 있고 어그로 관리도 편하고 다재다능했던 과거 창술사가 좀 그리울지도..원래 지딜을 좋아하는 유저여서, 지금처럼 백각 보고 딜 확 몰고 산책하고 하는 게 별로 재미가 없네요..그저 가족사진 보며 이제 드디어 잔혈을 먹는 게 재미는 있지만.. 뭔가 많이 안 팼는데 엠빂 뜨니까 적응이 안 됨뭐 이런 글 쓰면 또 욕하실 분들은 욕하겠지만 그냥 오랜 창술사 유저의 개인적인 의견으로 생각해주십쇼..
머에여 창술 너프당힘??? 떡밥 뭐지
너프 패치가 나왔나요??아니면 너프해달라고 떼쓰는 너프호소인 대거등장인가요??전자임 후자임??
패치후에 가장 불만인것
시바 적룡포 너무 빨라져서 퍼펙트존 초반에 맞출수가 없음공속버프 하나라도 들어오면 실패뜰때 꽤있음,,
절제 열공 안쓰는 배럭 스킬트리 추천해드려요
청룡진 : 전설 집중반월섬 : 단죄맹룡열파 : 심판선풍참혼 : 전설 질풍연환섬 : 전설 질풍청룡출수 : 전설 집중회선창 : 질풍 or 압도(여기서 선풍에 집중넣고 출수에 질풍 넣으셔도 됩니다)청-반-맹-출-선-연-회로 스킬 기본 틀 잡고 굴리면 6초안에 모든 스킬 다 들어갑니다.멸 : 맹룡, 반월, 선풍, 연환, 출수, 회선홍 : 맹룡, 반월, 선풍, 연환, 청룡진출수를 먼저 쓰는 이유는 설치기라서 먼저 시전해 놓고 다른 스킬 굴리는거고기본 사이클에서 회선창까지 쓰면 선풍,연환,출수가 쿨이 돌아올텐데 셋중 2개만 쓰고 다시 청-반-맹 시작하면 쿨 얼추 정렬 됩니다.기존에 반월-맹룡으로 단심터뜨리는게 편해서 청-반-맹 사용하고 열공참 대신 회선창 밸류를 높게 평가해서 열공참을 제외했습니다.10렙 보석 고점 세팅이 아니고 기존에 반월-맹룡으로 단심 썼다면 편하게 스킬 굴릴수 있는 스킬트리입니다.마나음식은 레이드 갈때마다 도핑해서 마르지 않았지만 홀나랑 갔을때 일리아칸 프리딜 구간에서는 바닥보일뻔 했습니다.선풍참혼에 집중 넣고 3집중 사용하면 해결될거같네요.
치적 불균형 불-편
굉열 사두 오버치적 불편하다..20퍼로 낮추고 딜올려달라하면 싸다구각? ㅋㅋ적유 치적더올리고 싶어도 저것들때매 애매하네
근데 애초에 테섭에서 너프조정해서 들어왔잖아요?
그럼 밸패팀 입장에선 이게 적정수준이란거 아님?
절제 창술 돌베 실전에서 써먹을만 하나요?
시전 홀딩+백어택 이라서 풀히트 힘들꺼 같은데그리고 청룡진 치적 시간도 있어서 돌베 하고 나면 나머지 스킬은 치적 못받을꺼 같은데
극특치 절정 팔찌문의드려여
안녕하세요 선생님들극특치 절정 하고 있는 유저입니다.카던돌다 주운 치명 팔찌 돌렸는데 정밀 순환 떠가지고 고민이  생겼습니다.특화만 있었으면 좋았을텐데 없어서 아쉬운맘이네요..지금 고민은 목걸이 특신으로 가고 왼쪽팔찌를 쓸지 그냥 기존세팅으로 갈지 고민중입니다.선생님들의 고견 부탁드릴게요,,,
아니 창술이 세야할 이유가 있냐는 애들이 제일 웃김 ㅋㅋ
이건 이미 상소가 1년동안 해쳐먹은거로 논리를 다 부셨는데?막말로 생존성 이거 하나 빼고는 모든걸 다 갖춘 캐릭인데 1년동안 최상위권에서 놀았잖아 심지어 2번 너프 쳐먹은 지금 시점에서도 절정 황후 바로 밑임지금 창술이 센 건 맞는데 심하게 너프 먹는 순간 빽 다쳐도 타대들한테 닦이는 쓰레기 똥꼬충 됨 ㅋㅋ
아니 이런 글 보면 화가남
저기 직업보다 무조건 왜 약해야됨?? 누가 정하는거임 근대 다른 직업들은 쌔지면 안된다 이 마인드가 얼척이없네지금 창술이 개편되서 쌘거 인정하고 어느정도 조정 하겠다 생각하는데 이런 마인드가 줫나 웃기네
특신 악몽창술 전부 급타 넣으면 약한가요?
반월 기대값이 최판이 더 높다는데대부분을 확치 줄까 고민중인데 dps 차이 좀 날까요?
절제 지금 딜사이클이 어떻게 되나요?
절제 배럭 유저인데청룡진 반월섬 맹룡 선풍 연환 회선 청룡출수 철량추 이렇게 사용중입니다단심은 반월 회선이구요제가본 딜사이클 예시를 들어보자면청반맹 연환 선풍 청룡출수 회선 청반회(단심띄우기) 연환 선풍 청출 맹룡청반 선풍 연환 출수 맹룡 회선이런식으로 좀 헷갈리던데 정형화된게 좀 있을까요개인적으로는 1번이 편하긴 합니다 제 손에서는요그리고 마지막으로 청룡출수는 무조건 빠준1렙인가요 보석이나 뭐 상관없이요
절정 특신악몽 창술사 딜사이클 질문입니다 ㅜㅜ
밸패전에 절정창술 특신 악몽으로 키웠었는데요 (각인은 원예절돌저)유물구간이고 배럭이라 세팅은 그대로 두고 포셔 영상 악몽 딜싸이클로 해봤는데 마지막에 유성강천쓰고 다시 난무로 돌아오니 무슨 청룡진 쿨이 4초, 맹룡열파는 7초나 남아있네요....보석은 올 7멸홍인데  이게 맞는건가요?  밸패이후 빠준트포 다 없어지고 뭔가 딜싸이클 텀이 엄청 긴거같네요...  
두렵다
본캐 블래스터도 이러다가 본섭 온 지 바로 다음 주에 9.4퍼 너프 쳐 맞고 세팅에 쓴 골드 날렸는데... 창술이는 아니겠지..?
초창기부터 로아해본결과 수요일에 창술
딜수치 약간너프하고 다음밸패까진 너프없을거임 늘그랬음 너프할건덕지가 없다하는데 상위구간봐도 1580이 16층 따고댕기고 그러기도하고 애초에 라이브로 빨리넘어온이유가 여기서 데이터 쌓고 수치조정하려한거라 이번주 수욜또는 담주수욜에 약너프 하고 다음밸패까지 쭉갈거임 스마게는 늘그랬음
소신발언한다
창술안키우지만 너프는아니라고본다ㅇㅇ무지성눕 맘에안듦 타직업버프가낫지 무지성창술너프난못봐주겠다~ 깐부하자 쁘띠회심들이여~나는특치악몽전태야
어깨치기 저만 좀 안맞나요..?
극특치라 현재 연환 풍진 철량추 4렙주고 있는데 어깨치기 써본 결과 조금 답답한 느낌도 있던데 저만 그런지..카운터는 어짜피 1렙만해도 치는데 문제없고 이동기로 쓰기엔 후딜때문에 그냥 걸어가는거랑 거기서 거기인거같고..남들은 다 좋다고 하는데 저만 손해보는것만 같은 느낌..
솔직히 좋은거 맞음
그렇다고 롤백과 시너지 너프? 같은걸 한다면 너무 오바고약간의 수치 조정은 한번 더 할거 같긴 함이번주에 느낀점은 내 창술은 강한게 재미있지만내가 다른 캐릭 하면서 창술을 만나면 못이기겠다 라고 싶을때가 많았음이 갭차이를 어느정도는 패치 하면서 줄이지 않을까 라는게 생각지금 창술이 예전 처단자 급이라는말은 솔직히 동의하기 어려운데갭차이만 조금 더 줄여주는 벨런스 패치해준다면 어느정도 수긍할거같음그리고 일주일간 수면위로 올라온 창술 뒤에 숨어서 꿀 빠는 캐릭들은 좀 역겹긴해~~
절제....하라는 건가요 이건 ㅋㅋ
신속에 3칸짜리라 잠깐 쓸꺼로 쓰자 하고 돌렸더니....치신...절제 하라는 계시인가 
진짜 늘 느끼는거지만 자게 진짜 개노답임
분탕 몇명이 글 두어개 댓글 몇개 쓴거가지고 ㅍㅅ 조리돌림하고 있다고 까서 30추가는게 맞나...
절정창술 패치 전이 재밌었다는 사람들 조금은 이해 감
지금은 초심배마로 갈아탔지만 처음 배마키울때극특신 환각3오의로 시작했었음그때 당시엔 유물단계라 딜이 막 그렇게까지 쌨었는지는 모르겠고용포 바속으로 시작하는 6초짜리 딜사이클 한번 삭 굴리고 나면용바 남은 쿨 10초동안 할 수 있는게 아예 없어서 냥냥펀치만 했었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해봤자 붕천퇴 톡톡딜이 빠지니 스킬을 아낀다는 개념도 아니고 한 사이클 굴리면 모든 스킬이 쿨이라 말 그대로 쓸 게 없었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ특히 이게 가장 크게 현타를 느낀 때가 레이드 가는 길목에 있는 잡몹들 잡을때 내가 할 수 있는게 아무것도 없다는 것이었음그때의 현타+스킬 한번 삑나면 박살나는 버블관리때문에 초심으로 갈아탔었고 지금도 초심 고대세팅해서 딜은 구려도 피아노치는 맛에 하고 있긴 함그와는 별개로 레이드 본편에선 사이클 굴리고 나서 쿨 도는동안 산책하는 맛도 괜찮긴 했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 절정은 아덴 관리 부담도 적어졌고 쓸 수 있는 1렙짜리 스킬이라도 5개나 더 많으니 강해진 지금을 충분히 즐기십쇼
보석변환만 자유로웠어도
절제절정 스왑하면서 놀텐데ㅠ하
악몽기습좌에 대한 사견입니다.
본캐 창술 유저에 많은 연구글을 읽고 쓰는 개인적인 글입니다.결론부터 말하자면 악몽기습은 저점 보완이 아닌 그냥 저점 세팅입니다.특치사멸이라는 최고점이 있는 상황에서 확치트포를 이용하면 배럭용으로는 괜찮은 세팅이라고 봅니다. 악세도 저렴하고 백헤드 시너지 받으면 1인분 하기 좋죠.그러나 교복화를 생각한다면 특신사멸이 교복이 되야하는 게 맞지않을지요?아드전각 및 아3 목걸이 기준 악세서리 하나 + 저받전각으로 바꾸면 바로 특치사멸로 고점 뚤을 수 있고 세팅비도 특치보다 싸고 트포도 같고 dps도 크게 차이가 나지 않으니까요.애초에 교복이라는 세팅에는 차이가 많이나는 저점세팅 보다는 고점에 크게 밀리지 않는 세팅이 더 어울린다고 생각합니다. 기존 악몽예둔 창술사는 이제 아예 다른 직업이라 보는게 맞다고 봐요. 그리고 4난4집 세팅도 연구가 되어 있으니...
창술사 오프닝 어떻게 시작하시나요 ?
이번에 변경되고나서 무슨폼으로 시작해야 할지 감이 잘 안오는데 고수님들 오프닝 시작 방식좀 공유해주세요
절제 스킬트리 바꿔야하나요?
원래 쓰던 스킬트리인데 이제 못 쓰나요?이번에 찾아보니 선풍참흔, 청룡출수 채용하던데 6개 트포 붙이려니 벌써 어지러움
절제 연환섬 삼조격 생각보다 좋은거같네요
연환섬 삼조격쓰고 딜이 더 쎄졌다는글보고 저도 쳐봤는데 딜도 딜인데 열공참 넣는것도 편하고 좋네요선풍참혼  백스탭하는거때문에 회선창을 쓰고있었는데 확실히 삼조격을 쓰면서 열공참을 쓰니까 딜이 확실히 다릅니다그리고 선풍참혼 협력강화가 생각보다 백어택으로 안맞는경우가 많은거같아서 신속전진 강화된뇌진탕 질풍룬을 쓰고 연환섬 삼조격&약점포착 열공참순으로 쓰니까 사이클이 깔끔합니다선풍참혼에 원래는 영웅집중룬을 썼었는데 청룡진&맹룡열파 전설집중을 주고 마나음식을 먹으니까영웅질풍을 박아도 1분동안 허수아비를 쳐도 마나가 안마르네요1분50초~2분정도치니까 그때서야 마나가 딸립니다제 사이클은 청 반 맹 출 선 연 열 (철량추 속행) 선연열 청 반 맹 출 선 연 열 (철량추 속행) 선연열 반복입니다트리시온각인은 최마증3 정흡3 공속감소1 이속감소1 이렇게 주고 쳐봤습니다치명 78.41% 1분기준 dps 28,909,874       77.08%                   28,379,447       75.75%                   27,865,379       71.33%                   27,184,753각성기안쓰고 순수 청반맹출선연열사이클로 1분dps가 2700~2890만 정도 나오네요열공참대신 회선창을썼을때는 2550~2600만정도 나오구요연환섬 삼조격 + 열공참조합이 생각보다 좋아서 추천드려봅니다!
각2 지배 파창도 억룡포 보이는거보면 좋아지긴했다..
아드없이 그냥 용맹 업타임에 1억이상 뽑히는데스페가 3초임.. 휘릭휘릭 꿀잼
계산기상으론 특치신이 특신치보다 나은거같은데 어떻게생각하세요?
대충1590 / 360 / 550을 특신치와 특치신에 번갈아 넣어봤는데현실적인 갈망3렙 베르닐만 빤 기준으로특치신이 1사이클 4퍼 우세특신치가 dps 0.5퍼 우세인데이러면 기믹시간 생각했을때 특치신이 우위 아닌가 싶어용실제로 창술을 플레이했을때 백을 일섬 나선 연환등 스페로 잡아서 신속의 밸류가 그렇게 높은 편은 아니라는 생각이 들기도 했구요또 신속의 밸류가 낮게 느껴진 부분은 어차피 정해진 사이클동안 모든 스킬을 한번씩만 사용할 수 있다는 거였어요. 절제처럼 고신속일수록 2연열이 가능한게 아니라서.. 순간무력때 회선 두번 박을 수 있는게 아니고 신속 200 높다고 부파 몇렙을 더 넣을 수 있는게 아니라서…개인취향차이지만 저도 신속캐만 키우는데 이동기가 많은 캐릭이라 신속200낮다고 그렇게 답답하지도 않고그것보다 적룡 유성 흰줄스트레스도 줄고 딜몰때 더 강력하기도 하고 (애초에 저도 특신치 3일 굴려보고 이건 아닌거같아서 탈주함)만찬 와인이면 특치신도 풀공이속 커버되는지라 고정공대 치적시너지가 있지 않는 한 제 입장에선 특치가 조금 더 매력적으로 보이네용
극특치 하신분들 상위 컨텐츠에서 플레이 경험 어떤지 궁금합니다
저도 지금 악세 맞추려고 찾는중인데아마 극특치 혹은 특신치로 맞출것 같습니다.세팅전에 특신악몽으로 백잡으면서 해봤는데 생각보다 백잡기 힘들던데하칸이나 볼다이크 같은 레이드에서 특치사멸이 엄청 불쾌한지아니면 생각보다 할만한지 듣고싶습니다
4렙스킬 사용현황조사.vote
나선창 어깨치기가 많이 좋아지면서4렙스킬에 압박을 느끼시는 분들이 꽤 있으신거같고딜비중 낮은 스킬들 레벨 낮추고유틸4렙스킬들 많이 가져가시는 분들도 있는거같은데채용률이 궁금해서 투표 올려봅니당
편하게 쓸 악몽 세팅 질문있습니다 기습?예둔?
트라이용 버스용 무조건 백잡아야된다는 스트레스 없이 편하게 쓰는용보정컨텐츠용 확치셋팅용등등편하게 쓸만한 특신악몽세팅 하나 하려고 하는데요원절저돌X아1 기본에질증은 안가고 싶기 때문에 제외하고기습 OR 예둔 중에 고민이네요예둔이 곱창났다는데 현재 백을 어느정도쳐야 기습이 예둔보다 높을까요?백을 잡을수있으면 습관적으로 백잡고 치는 스타일이라 이게 중요할거 같습니다.계산 어떻게 하는지도 잘몰라서...그리고 둘다 별로라면 질증말고 다른 대안은 없을까요?
내가 이해가 안되서 그러는데 악몽인데 기습을 왜씀?
저점보완임?
이제는 걍 악몽 놓아줘야하는게 맞음
배럭단계에서는 괜찮다?? 이 말도 참 어불성설임님들 하브14에 환각입은 스커가 신청넣으면 받아줄건가요 ?걍 아덴구조/ 4랩트포 개선 쪽만 보아도 사멸 입으라고 칼들고 협박하는 수준그렇다고 기존 특신악몽처럼 숨도 안쉬면서 스킬싸이클 굴리고 오브젝트 관리 할 수 있는것도 아니고궁치적 20퍼따리라 옛날처럼 아드로핀 3개 창각에 우겨넣을수 있는것도 아니고걍 특신악몽보면 옛날 노브 때 환각체술인파 보는거랑 다를바 없음
저는 사두 최창이 더 좋은것같음
이게 결국 쿨밀려서 굉사가 아니라 사굉을 하게되던데이러면 사두에서 시간끌리면 굉열파 백각도 위험함딜차이가 진짜 10%라면 저는 최창쓸듯
창술 악몽이든, 사멸이든 본인 맘에 드는 거 하세요.
악몽 스타일=>타대 처럼 굴리는게 좋고 백에 연연하지 않는 게 좋다면 악몽 가세요.사멸 스타일=>고점 확실하고 한 사이클 딜뽕 보고 싶으시면 사멸 가세요.현재 1625 창술 키우고 있는데, 서머너 넘어갔다가 상하탑 나와서 창술 강화하고다니다가 이런 밸패 받아서 어안이 벙벙합니다.상하탑, 하칸, 카양겔 다녀와봤는데 극특치해도 좋았고 악몽으로는 하브1~6 다녀와보니 기존보다 데미지가 늘어나고 스타일은 비슷한게좋았습니다.전 서머너로 넘어간 상태라 10홍주기 부담스러워서 청룡 빠준 1에 7홍으로 도배한 특신치하고 있긴하지만걍 자기 스타일에 맞는 거 하시면 됩니다.뭐가 좋니, 이게 더 쌔니 필요 없어요. 예전보다 훨 쌔니까.
극특치 팔찌 무조건 치명줘야 하죠?
치적좀 낮추고 신속주면 치확이 너무 낮으려나요
제 특치사멸4난4집빌드가 단점은 좀 있지만
일섬탁기 철량탁기 연환급습 나선어깨치기 중 1개만 선택이 가능하다는 점풍진격 채용이 어려워 청룡진으로만 굴려야 한다는 점청룡진에 청반부터 맹출수까지 피증이 다 들어가긴 합니다다만 상시 피증 유지가 파티원을 위해 조금 힘들죠"속속 2렙" 이상이 아닌 이상은 채용하면 손해를 보는 빌드입니다다만 하다 보면 꽤 괜찮다는 생각이 들어요집중과 맹룡을 털어낸 후 약간의 현타 시간에 출수를 꽂아 넣을 수 있고출수 홀딩이 이동이 가능해서 백으로 움직이며 넣을 수 있습니다물론 출수의 막타 비중이 낮아서 첫 타부터 백으로 넣는 게 좋습니다...하지만 속속? 적룡 딜을 한번 보면 중독될 지도 모릅니다물론 저는 속속97에 물린 것이지만.. 아드97이 깎이더라도 이대로 유지할 것 같네요심심하시면 놀러오셔서 지적 질문하러 와주십쇼 ㅎㅎhttps://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/93617
스킬 배분 질문
제가 고정팟에서 좀 스펙이 밀려서 기믹도르하던 입장이어서맹룡도 지금 추베사용중인데아예 맹룡10렙주고연환4 급습 일섬4 탁기 회선4 뇌진탕 풍진4 약노 철량4 탁기 나선4 어깨치기쓰고 유틸쪽을 더 올려도 상관은 없을까요?
사두 난찌 최창 취향임?
아님 닥 난찌임?
창술사 시너지 버그
알려진 버그에 올라왔네요반대 파티 공대원과 에스더 스킬 적용수요일에 바로 패치해줄 걸로 보입니다
**패치후 절정 카던 스킬트리 가이드
안녕하세요 니나브섭 16층 절정 창술 유저입니다.패치 이전 빌드와 스킬이 달라져서 패치 후 카던 가이드 공유드립니다.제가 돌았을 때는 이 트리가 제일 빠르고 쾌적해서 공유합니다.스킬은 아덴 수급+유틸성+범위기를 고려해서 구성했습니다.*세트배신6셋*각인선필9/선필9 or 선필9(12)/절정12 (승부사 기타 상관x)그냥 원래 각인 33333/1/2로 돌아도돼요선필 굳이 3lv X 저 같은 경우는 그냥 절정+선필악세 주워서 절정3렙 선필2렙으로 다니는데 쾌적함*스킬트리(420기준)!!각성기 무조건 2각1각 날아가는데 한 세월이라 2각으로 빠르게 보스 잡아줍니다.-난무반월섬(12) 1-3-2 질풍연환섬(10or12) 3-1-2 질풍질풍참(12) 1-2-1 출혈or수호(물약절대싫은사람추천)풍진격(10or12) 3-3-1 질풍맹룡열파(12) 2(3)-1-3 질풍일섬각(4) 1공의연무(1)청룡출수(1)공의연무, 청룡출수를 채용한 이유는 난무 스킬쿨 비는시간에 유틸기로 괜찮아서 채용했습니다.회선창이나 열공참도 상관없는데 어차피 1 밖에 안 찍어서 메리트없다고 생각했습니다.일섬각은 탁월한기동성을 선택해서 유틸 챙겨주시면됩니다.청룡진 채용하시는 분도 있는데 채용하실거면 풍진격 빼고 넣으심됩니다. 저는 비추 풍진격 유틸이 압도적-집중적룡포(12) 1-1-1 질풍유성강천(12) 1-2-2(1) 풍요나선창(4) 3 속행or광분굉열파(1)사두룡격(1)절룡세(1)적룡포(네임드용)유성강천(아덴용) 저같은경우는 지면폭발 사용중인데 강력한마무리도 좋아요.유틸성을 고려해 나선창 어깨치기 챙겨주세요.스킬포인트 모자라시는 분은 질풍참 먼저 마스터하시고 기호에 맞게 12렙작하시면 될것 같아요.나선창이나 일섬각 둘 중하나 자유롭게 속행or광분 껴주심됩니다.그럼 다들 즐카던하세요!^^추천 부탁드려요ㅎ
특신치 금주 레이드 후기
하브는 의미없어서 하칸이랑 상하탑 기준입니다.각인 원절저아기돌2 특신치 (목걸이 특신, 팔찌 특치)치적 시너지 없다는 가정이면 반지하나 치명타로 갈아낄듯?제가 팔찌가 순환상옵 정밀중옵인데도 불구하고 의외로 흰글씨가 잦아요굉사 오버치적이 나더라도 결국에 눈에 보이는건 적유 크리라서...대신 특신치는 의외로 산책시간이 적습니다.예전 패치 전 사멸절정 하시는분들이 느끼는 산책시간과 동일할듯확실히 딜은 진짜 쎄졌습니다. 너무재밋네요근데 상하탑 1,2넴은 진짜 좀 ㅎㅎ...다음주는 악몽으로 가봐야겟네요
회심vs달인
특신악몽특신치 특치신 사멸세팅 있고 회심 달인 둘다 있는 경우조금 더 원할한 플레이를 위해 특신치 달인에 특신 팔찌 줘도 되나요?나머진 회심쓰는거죠?
특신악몽 할거면
기습 빼세요기존 악몽기습을 썼던 이유는사멸 가도 고점에서 리턴이 거의 없는데저점은 처참하게 박살나기 때문이었습니다(기습으로 고점을, 악몽으로 저점을 챙기는 빌드)근데 이제 아니죠? 사멸 가면 고점이 뻥 뚫립니다특신악몽 빌드도 기존보다 더 강해졌구요이런 상황에 굳이 편의성이 강점인 특신악몽에기습 족쇄 넣어서 스트레스 받을 필요가 없어요그냥 기습 빼고 타대처럼 굴리세요딜을 뽑고싶으면 사멸을 가시고악몽+기습 조합은 캐릭터 구조때문에울며 겨자먹기로 썼던거지그게 좋아서 쓴게 아닙니다
극특신 악몽 근데 치적 문제없나요??
아드1 쓴다고해도맹룡 반월 흰글씨 어지러울거같은데. .굉열파랑 사두는 치적 어느정도 보완된다고 쳐도..
결국은 연습뿐!
캐릭터의 포텐셜이 뚫려있다면그걸 다 뽑아내기 위해 수련해야!나선창 갓깨치기 조아요~
근데 특신악몽기습이 저점보완이 좋다는데
기습에다가 이제는 뭐 2사두까지 써야 사멸이랑 비비는데 저점보완 좋은거 맞음? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
배럭 절제 예둔돌...다시 깍아야 될까요?ㅠㅠ
오랫동안 키웠지만 1475로 내버려 두었던 절제 창술이가 드디어 날아올랐네요!창술 유저분들 너무 축하드립니다!1475배럭을 이제 올려서 하브까지 보내주려고 하는데요~제가 예전에 배럭으로 깍아둔 예둔 8 / 돌대 6 돌을 쓰고 있었거든요~~그런데 대충 눈팅해보니 예둔이 아닌 저받을 쓰시는 것 같아서...1540 찍으면 원한/절제/예둔 or 저받/기습/돌대/  아드 1이렇게 갈 것 같은대요~1. 저받돌로 다시 깍을까요?2. 그냥 예둔돌 쓰고 치명 반지 1개를 줄까요?3. 예둔돌 쓰고 치명 안주고 신속가도 될까요?
특치 4난 4집 빌드 좋은데?
3난 4집 썼을때보다 남는 보석 한자리에 딜보석넣고4난 4집으로 10렙 5개 주는게 디피 200만 정도 더쎈데?
예둔 저받 효율 계산 좀 해주실분
현재 사멸 특치 기준 예둔 효율이 12.xx% 라고 본거 같은데요.사실 저받도 저받16% + 아드 6% + 회심 1.44% + (아드뮬역30%)까지 합치면 효울이 상당히 떨어진다고 알고 있거든요.대략적으로 이걸로 예둔vs저받 얼마나 차이나는지 알 수 있을까요?제가 예둔기습 88돌이라서 그렇습니다....//
잘 몰라서 그런데 차단하면
차단하면 그 사람 글이나 댓글 더이상 안보이나요 ?요 며칠 '불닭이네' 이분 때문에 답답해서 죽을거같네요 고집이 천하장사셔서 차단해서 안보이는거면 제가 하고그만 보는게 정신건강에 나을 듯아 그리고 제가 차단하면 이제 저분 글 안보일거라 미리 말씀 드릴게요. 창술 뉴비분들이나 세팅하시는 분들 꼭 사멸로 가시거나 그게 안맞으면 악몽예둔으로 가셔서 저점보완하시고 족쇄 빼고 쾌적한 플레이하세요. 악몽기습같은 애매한 족쇄차지마시고 고점 노리면 사멸 저점보완+편의성은 악몽예둔 이렇게 가셔야 후회안하십니다.제곧내 답변좀 부탁드립니다.
사이클 아덴질문점요~
맹 청 반 적유  이렇게넘어가는데 청반맥이면 반월최후의판단?땜시아덴 안차고넘어가는데괜찮냐요??
밸패 후 절제 주력 스킬 및 쓰는 트포 어떤것들인가요?
계산기쪽에 해당 사항 반영하려고 하는데 뭔가 좀 예상과 다른 트포들 쓰는것 같아서 헷갈리네요
치특신 사멸절정인데 치적시너지받아도 크리 줫나안뜨네요
나중에 특치목으로 바꾸고 팔찌를 특신 와인 공이속 만찬이렇게해야겟어요 ...
악몽 절정 나쁘지 않습니다
좋아요. 저점 보장돼있고 백에 너무 연연하지 않아도 됩니다. 진심으로 사멸에 자신 없으시거나 국밥딜러 원하시는 부캐, 배럭분들에게 추천드릴 수 있습니다. 충분히 강해요근데 그렇다고 해서 특치사멸보다 위라는 건 아니죠ㅋㅋ.. 랭커들은 다 눈이 삐어서 사멸 합니까? DPS만 비슷하면 족쇄 둘둘 단 악몽이라도 더 좋은 세팅이에요? 당장 사멸 안에서도 특신목걸이 제대로 못뽑아먹겠다고 특치목걸이가 나은 것 같다는 경험담이 쏟아지는데, 특신기습악몽이 참 잘도 실전dps 잘 뽑아먹겠네요.제발. 연구글은 좋은데, 약팔이처럼 자기 세팅이 제일 낫다고 선동좀 하지마세요. 그 글 보고 세팅했다가 박탈감 느낄 유저들 악세값이랑 페온값 대신 내줄 거 아니잖아요. 쫌 자기가 추천을 할거면 객관적인 시각에서 추천하는 세팅의 장단점을 명확히 적어서 말하세요. 물론 앞으로도 똑같이 그러시겠지만...
악몽 절정 창술 치특신 비율 어떻게 하나요???
특신 목걸이에나머지 다 특화인가요??각인은 절정 원한 저받 돌대에 하나를 뭘로 하면 좋을까요?사멸은 자신이 없어서...
스펙업 조언 부탁드립니다
무강 22엘릭서 35 (회심1단계)10멸 1개(적룡포)나머지 9멸홍입니다요즘 엘릭서 억까가심해서 그냥 35에 멈추고방어구 올19강을 간다음10멸을 더 사야되는지아니면 회심 40먼저가는게 나은지효율적인 스펙업 추천부탁드립니다.
도디언 도비스에선 확치트포 써야할까요??
난무 각성기 날먹 못하는게 좀 아쉬운데
특성비는 극특치를 추천함
특치목에 신속악세? 쾌적하고 공팟에좋다 인정하지만 거기서빠진 특화로인한딜증을 메꿀순없다고 봄신속빼고 그만큼은 와인이나 파티시너지로 효율뽑아낼 순 있지만 특화는 그렇지않다고 봄. 그리고 허수dps마냥 2분내내 보스가 가만잇는것도아니니 한싸이클 딜량이 최우선이라고 생각해 극특치가 제일 좋다고 생각함 물론 악세가격 타협 이야기하면 그때부턴 특성비 알아서 자기가 싸게갈수잇을만큼 가는게 맞다고 봄그래서 결론은 악세맞추는거 고민이면 극특치 추천합니다~ 아주 맛있어요~
사멸셋으로 바꾸니까 팔찌효율이 이상한데
악몽보다 확 내려가는데일로아나 클로아 기준 맞는건가요??
절제 마나가 안부족하시나요??
절제 3캐릭 일리아칸 노말 갔는데 너무 부족하던데....청룡진, 맹룡 전설집중 입니다3집중이 맞는건가요??
사멸절정 엘릭서 회심vs달인
1620+ 창술 5케릭입니다..극특치+특신팔찌특치신+특신팔찌 인데,엘40+  3케릭엘35+  1케릭엘30+ 1케릭입니다.지금  회심돌돌인데, 달인쓰시는분도 계신거같더라구요..상하탑도시는분들달인도 선택지에서 뜨면 집으시나요!?!?
특신치 특성비 괜찮나요?
특신목에 귀걸이 치명주고팔찌 특성비합은 170정도로 낮은데 특치 열정 중 정밀 하 끼고 있고특화가 조금 낮은거 같은데 치반으로 갈아엎을정도 인가요?
청룡출수는 보스안넘어가요
네임드로소환해놓고 다양한각도에서패봤는데출수는 절대로 안넘어감선풍협강은 넘어감근데발탄비아쿠크아브일리아칸카양겔 전부 버스로빼다보니까 비교할만한대상이두꺼비랑 상아탑밖에없고 둘다 잘맞아서 문제의식을못느낀듯
계륵 예둔돌 살려보기..
예둔9 저받7 돌 있는데 400페온정도 쓰고 돌이 안깎여서 일단 원예절돌기저2 셋팅도 생각중인데만약 돌이 깎이면 원저절돌기아1로 갈 예정이기도합니다!혹시 악세값 상관없다면 전자 후자중 어느셋팅이 더 나은지 창술고수분들께 질문드립니다ㅠㅠ (특치신 기준) 
1612 절정 허수 2분 쳐봤는데...
특1602/신560/치379사멸 원절기돌질아1dps 1600정도 나오는데 맞는걸까요.9멸 5개에 나머지 7홍입니다.각인은 다른 보조각인없이 순정상태 그대로고 음식도 없이 쳤어요.치적률은 72퍼정도 나왔습니다.동렙대 공팟 레이드 가서 적당히 잘 친거 같으면 밑줄 뜨고 좀 못친거 같아도 가족사진엔 나오더라구요.기존세팅인 극특신 악몽 원절예저질에1로 2분 돌렸을땐 끝마 계속 터지면서 한 1100~1200 왔다갔다 했구요.
절제 애매한 팔찌
유물 팔찌 승급이라 힘 체력 치명 90 정밀 하옵은 고정이고고대 올렸더니 망치 하옵 떴는데 걍 쓰는게 맞나요??신속이 안붙어서 지금 끼면 신속 1650이던데
1600사멸절정 창술입니다 특성비 괜찮나요?
팔찌가 특신이라 이렇게 갔는데  바꿀게 있나 조언 부탁드립니다
창술님들 트포 어케붙이심 ㄷㄷ
트포 가격이 호덜덜 한데트포 운 억까당하면 골드랑 페온 순삭당할것같은데4~6개는 필요한데사서 붙이신분들 얼마나 들었나여?
1600 절제분들 dps 어디정도 뜨시나요?
저는 1500정도 뜨는데1620 분들 dps에서 엘릭서 20-30% 딜증 생각해서 따지면 노엘릭서 기준 2천 초중반 같은데1600 이전 구간보다 1600-1620 구간 딜상승이 엄청 큰 게 맞나요?아님 그냥 지금 제가 약한 건가요?
패치 초반엔 걱정했었는데
데미지보고 와 이거 가르가디스 적룡포맞으면 두꺼비 꼬치구이되고적룡포에 막 아크라시아 반으로 쪼개지는거 아냐? 하고 너프걱정 했는데원기옥 34억보고 편해짐 아크라시아 튼튼함 이정도로 반쪽안남
처음 패치때 보석 레벨 새로맞춘다고 좀 짜증낫는데
9멸 9홍 가지런히 놓인거보니 다시 마음이 평안해짐10홍 8홍 777홍에서 골드 더 부어야되서 좀 짜증난거 다 사라짐
패치전에도 강투나 밑강떴는데 사멸절정도 강투밑강만 뜨네
솔직히 세지긴했는데사멸 특유의 손해보는 구간도 존나게 많아져서종합적으로는 엄청나게 쌔지는 않음Dps도 솔직히 그냥 그럼사멸입고 기습 쳐갔는데20퍼? 안오름오히려 이정도밖에 안 올랐다구리다고 생각함(이 이상 올랐다는 분들은 1분 2분 3분 재면서 극딜쏘면서 시작하고 극딜 쏘면서 미터기 꺼서 그럼)늘어난건 오버렙 딜찍할때 빨리 한입 딜파이 처먹고 산책하는거 뿐이라이 구간에서만 체감 많이 느끼시는듯1620 초반으로 1620렙 던전 가는 입장에서는 그냥 그럼 악몽이 쿨 다 돌렸는데 밑강 안뜨면캐릭이 별로내~ 한계가 명확하네~대충 개소리 씨부리면서 넘길수 있었는데 (사회탓 환경탓 가능)이제 버프도 받고 사멸기습이라 쿨 다 못돌리고 백 다 못치니까로스의 상당부분이 본인책임이 되서 자기통제감이 늘어난게 장점이라면 장점임 (버프했는데 이거밖에 못침? 이제 닥치기 가능) 근데 사멸특유의 파티원 입맛 가리고 포지션 통제당하고 보스가 벽에 쳐박히는건 자기통제가 안되는 외부요소라는게 웃김결국 사멸은 악몽일때와는 다른 사회탓 환경탓을 하게됨사멸절정 이게 너프된다면 로아지표를 딜찍 보고 너프한다는건데그럴거 같지는 않음(소서 처단 너프수준 보면 딜찍 보고 너프하는게 맞을지도?)아무튼 잡소리가 길었고사멸특치 333332는 파티조합 파티시너지와 던전의 딜찍정도를 고려해서 쓰기로 하고악몽특신기습 4난4집이나 도로 맞춰야겠음운영방법에 따라 사멸과 딜 차이 ㅈ도 안나서 이걸로 쿨 다돌리면 딱렙던전에서는 더 쌜듯특신도 개꿀인 산책시간 늘어나서 예전보다 훨씬 나아보임쿨타임 형태도 사멸보다는 병목 관리하기 편하고말이지
허수 기준 dps200~300만 차이면 많이 큼?
절제 일섬각 채용 & 미채용비교해보니까 허수기준 200~300만 차이나는데dps 200~300만이 어느정도인지 감이 안잡혀서 물어봄아래 3가지를 모두 감안하더라도 채용할만큼의 딜량 차이임?1. 일섬각 빼면 쿨정렬 완벽한데 1초라도 쉬면 딜 누수생김 그래서 실전에서는 어짜피 스킬 다 못박는데 이거 이득이 맞나? 애매함2. 포지션 잡는데 시간 좀 더 걸려서 스킬 최소 1개 이상 못쓰는듯3. 가끔 기믹 실수해서 죽을위기 또는 리트위기에서 벗어나게 해줌
절제 선풍 협강 진짜 함정인듯
아까 비슷한 글 봤는데 이거 딜 너무많이 샘분신 나오는 위치가 캐릭터 위치가 아니라 창으로 1타 휘두른 위치쯤으로 앞쪽에 뜨는데 이게 너무 앞쪽임보스가 트리시온 루메누스정도 이상 크기인 가토는 별 문제없는데 아브정도만 되더라도 분신이 보스랑 겹쳐서 뜨고 분신이 보스 뒤쪽에 팰수있음. 보스가 단 한걸음만 앞으로 걸으면 분신은 사실상 보스 뒤 허공 패고있음. 보스가 멈춰있어도 4타중 일부 안맞을때 많음.이거 트리시온가서 루메누스 말고 네임드로 소환해보면 바로 스킬이 뭔가 이상한걸 알수있음애시당초 분신이 패는속도가 느려서 보스가 크더라도 이동하면 딜 새는문제는 당연히 기본으로 달고있음. 신속전진은 빠르게 두대 패는거니까 이런 위험이 적음심지어 풀틱 맞춰도 신속보다 약함... 장점은 창 휘두르는게 1타라는건데 광창트포랑 비교하면 메리트있는 시전속도지만 단 2대치고 끝인 신속이랑 비교하면 거의 시간차이도 안나서 메리트가 없는거같음.딜 누수가능성도 큰데 딜 자체도 약한 트포라서 신속전진이 좀더 나은 트포인듯
재미는 사람마다 다름
재미없다느니 왜 재미없냐느니진짜 서로 왜그러는지 모르겠네확실한건 현시점 이번패치로인해재미없었는데 재미있어졌다는사람보다재미있었는데 재미없어졌다는 사람이잃는게 더많긴함근대 솔직히 말해서 징징되봤자달라지는건없음 꼬우면 뭐다?재미있는 사람 입장에서는 재미없다고하는사람 보면징징글로밖에 안보임 서로입장이다르니까나도 솔직히 패치전 절정 노잼이라 절제하다이번에 절정보고 바로 절정으로 넘어왔음왜냐면 재밌어서? 쎄서라기보단사멸에 특화된모습으로 나와서 너무 재밌는듯나선창 어깨치기며 딜압축이며ㅋㅋ무튼내입장에선 이번패치후에 개꿀잼이지만노잼일수도있는 사람도 있을수있고재미란걸 사람마다 다르니서로 까는글은 ㄴㄴ하고나랑 입장다르다고 서로 까지말자그냥 서로 무시가답임아 그리고 지금 노잼이라는사람들안타깝지만 현실을 받아드리고 자기한테최대한 맞는세팅연구하자
절제하시는 분들 좀 더 패치되었으면 하는거 있나요?
다 해달라는건 아니고 글 몇개 보면서 생각나는건 마나소모문제(단심+집중 둘둘), 아덴게이지(2최판은 괜찮은거같은데 3최판은 살짝 신경써야하는 부분, 4최판은 안해봄), 이동기(일섬각...) 채용할지말지 등 있는데 큰 부분으로 보면 저런데 다른건 없는지 궁금합니다.
예전의 창술사가 이상했던거지 지금이 맞지않나싶은데
예전특신악몽<-콩고기먹으면서 적룡포보고 고기맛달다함예전특치신<-분홍어육소세지 먹으면서 적룡포보고 고기맛달다함지금특치사멸<-소고기맛보니까 오히려 무서움
특치신? 특치? 특신치? 전 특치가 맞는 것 같아요.
팔찌가 치신 11퍼짜리 팔찌라 고민하다가 극특치 해서 650 1650 190 세팅으로 맞추고, 특신목걸이도 사서 치적시너지 둘일때만 스왑해서 이번주 가토 군단장 상아탑까지 다 돌아봤어요.근데 특신은 흰줄이 진짜 너무 많이 떠요... 쿨감 신속 다 모르겠고 걍 확실한 딜타임때 노란색 많이 뜨는 판에 잔혈 먹더라구요. 적유 올 백에 전부 노란줄 하니까 가르가디스에서 점화랑 황제도 이겨서 감탄했는데, 워로드 배마인 판에 특신목 잡았다가 바로 개같이 따이니까 확신이 들었어요. 물론 그 판에 유독 크리가 안뜨긴 했지만서도 누커가 된 창술사에게 노크리의 리스크가 생각보다 엄청 크더라구요.물론 아직 일주일 남짓밖에 안했지만, 잔혈을 먹기위해서 신속을 통한 빠른 딜링과 돌대효율 또는 치명을 통한 노란줄을 고르라면 닥후인 것 같습니다. 팔찌가 특신이면 신속반지 하나쯤 줘보기도 싶은데, 팔찌가 치신이라 전 당분간 특치세팅으로 다녀보려구요.그래도 이젠 백 잘치고 노란줄 많이 봤다 싶으면 잔혈 뜨니까 성취감도 있고 기분도 좋습니다ㅎㅎ.. 창술사 여러분 다들 파이팅!!
님들 서폿은 도화가 아시겠죠?
도화가 난치기(도화지 생기는거)꽃 길 걸으며 트포에 도화지 위 이속증가 30퍼아시겠죠? 바줌마는 안키워서 몰?루
저번 밸패때 리퍼 직게가 딱 이랬음
저번 밸패때리퍼게시판 쎄졌다고 dps올리고 동영상올리고 과거의 영광을 되찾았다 쌩난리를 치니..몇몇분이 자제좀 하자고 해도다들 겁먹을거 없니 당당해지자니 으쌰으쌰 하더니결국 너프먹으니 그 사람들 전부 숨었음물론 나도 그 숨은사람들 한명이었어 ㅎㅎㅎ약코하자는게 아니여 밸패기간인 만큼 좀 조용히 지켜보자는거지..전 직업군이 지금 창술 저격하고 있는 와중에..나 졸라 쎄졌어요 광고할 필요 없자녀?형들 암흑기간이 길어서 요즘 신나는건 알겠는데유산스카 서머너좀 보고배워오자 
혹시 악몽 절정 창술사 돌 어떤거 깎으면 좋나요???
원한 전각은 있으니까저받 아드 이런거 깎으면 될까요?
너프가 걱정되는 개X신같은 이유
본케급 케릭터들이 다 다단히트에 쉴세없는 케릭들이라 적룡포 회심40포 찍고 1억 떳을때도 존나 놀랐었음 그런 새가슴이 적룡 5억이상  유성강천 틱당 1~2억  굉렬 틱당 1억 맹룡 틱당 1억 씩뜨는데 놀라지않겠냐고 ...... 일격 점화 황후 분망 이런거 하던애들이 보면 왜 호들갑이야 그러겠지만이게 로아란 게임에서 나오는 데미지가 맞는거냐고 ...새가슴은 두근두근한다고 이런거보면 
창술 너프없음 걱정ㄴㄴ
테섭 버전 창술은 너프될거 같았음 공이속 5퍼를 바료 조진거 보면이놈들 머리 개좋음 구조적으로 어디를 패면 얘가 비실거리는지 잘 알고있음저번 사두때랑 다르게 ㅅㅂ어차피 앞으로 사멸 죽어 던전만 나올텐데 여기서 너프맥이면 파티못감ㅋㅋ
특성비 1300 500 500도 괜찮을까요?
치적 업ㄱ을때 들고 다닐 세팅 하나 고려중인데특치목은 매물도 가격도 답이없어서특신목에 치명반지 하나 더 줘서 2개 쓰는 방법 고려중인데 괜찮을까요??
올 15강인데 보석을 올려줄까요 무기를 올려줄까요??
1600 딱렙인데 9멸3개 장착중입니다무15강 이구요.아쉬운 스펙인데 여기서 멸화 보석을 더 넣어주는게나을까요? 아니면 무강17강 까지 해주는게 나을까요?언젠간 다 하겠지만 우선순위 부탁드립니당
하브 1관 유성강천.. 통과/??
원래 하브 1관 유성강천 통과했었나요??어제하는데 자꾸 보스 뚫고 지나던데 버근가..
여론을 왜 무서워합니까 겁먹을거없습니다.
괜찮아요.저희는 그저 투명하게 행동하면 됩니다그 뿐입니다.
나 사실 배럭으로 가성비 유산스카 만들려고 했거든?
원래 매번 다른 캐릭만 만들어서 7멸홍 보석 유산스카로 꿀 빨라했는데 그냥 창술사 하나 더 하려고 ㅎㅎ 보석 돌려쓰면 그만이야~ 수요일에 할 거 다 돌아서 지금 노잼기간임;; 수요일 빨리 오면 좋겠당ㅎㅎ
각인이랑 특성비 고민돼요
저받2 넣고 아드3+특치 하면 너무 과치적이겠죠그럼 특신+특치팔찌 끼면 괜찮을까요? 아니면 특신+반지치명+특치팔찌가 나을까요 일단 반지하나 치명 가지고가면 가격이 엄청 싸지던데... 아니면 97돌이지만 그냥 특치+아드1+특신팔찌로 악세 싸게 맞추는걸로 할까요.... 절정 사멸기습 기준입니다..
다른 직게는 약코하느라 바쁜데 창술게시판은...ㅜㅜ
버프받아 쎄진건 알겠지만....리퍼꼴 나기싫으면.,.. 당분간 조용히 살자..전직업이 창술 타게팅하고 있다구 어그로 끌리면 안되에...특히 지금 창술보다 유산스카 겁나 쎄졌는데 애녜들 얼마나 잘숨어있냐 -_-;;;물론 난 절제라.. 절정형들 부러운건 맞는데...절정이 너프되면 절제는 ㅄ된다구 ㅎ
산책, 기습이 싫은 각2 지배창술 가이드
0. 가장 중요한 세팅비저받2질증21. 각인원한 예둔 돌대 저받/질증 2각성2저받2 > 공속 40%질증2> 공속 35~36%2. 특성비특신 팔찌특신목걸이 신속귀걸이 나머지 특화 (목걸이 팔찌에서 500, 110이상 당겨오면 신속반지도 가능)1200 / 8003. 스킬 단심은 편한스킬에사두 그찌 <> 난찌 취향껏청 반맹 > 사두 찌르기 빡세서 그냥 편하게 그찌쓰는중4. 보석홍염 10홍 기준 맹적유굉 9홍이하 청룡진  빠준1 맹적유굉청 77777 , 88888멸화 적>굉>유>맹>반>사5. 딜사이클난무 시작청 반맹 > 4집 마음에 드는 순서대로 적유굉사, 유적굉사 , 굉적유사 ...집중 시작나선창 > 적유굉사 > 청반맹--------------------------------------------------------------------------원 절 저 기 돌 아 1사멸 특신목 치명 귀걸이 1200 / 500 / 300 특신치 비교 계산기 값 입니다.
창술 유저로써 패치가 무섭다
작년에 시작해서1580 창술3개.  1540 창술3개 키우는 입장에서패치될때마다 악세 사줄돈이 읍서 ㅠㅠ
그리고 솔까 웃긴게
자유로운 딜각 이거도 그케릭의 성능 아님?그성능이 다른걸로 옮겨간것인데  웃기긴하네
쿠크헬 조율의 서 빨리좀
현기증 나
사두 경면 싫으면 출수를 사용하십쇼
둘 다 하고 싶으시면 4난4집을 하십쇼지금 같은 절정악세 고가시대에 가성비로 속속도 쓸 수 있습니다속속도 살짝 가격이 오르긴 했지만 부캐나 배럭 세팅에 아주 큰 부담은 아닙니다반코님이 신특지배도 연구해주셔서 선택지가 아주 많아요저홍염구간 난무때의 지루함을 4난4집과 지배로 푸십쇼!
워로드 없어도
사멸 할만한가요?
특신 순환/정밀 팔찌를 가장 잘 살리는 세팅..?
팔찌가 특신 열정 순환 둘다 중옵인데사멸 특치 혹은 특치신 정도 생각중인데어떤 조합이 가장 잘 어울릴까요?과치적이나 과신속방지하면서 고점볼수있는적절한 세팅이 무엇일지 조언주시면 감사해요
지금 패치후에 사멸로 바꾸고 나서 스트레스 비교하면
특신악몽일때 스킬 경면없이 땡기다가 빗나가거나 끊겨서 아덴 때문에 사이클밀리고 기믹하느라 또 사이클 못돌리면서 오는 딜누수에 대한 스트레스가현재 사멸에서 스킬들 백에 박기위한 스트레스보다 훨씬 큰거같음물론 현재기준이고 여론 때문에 혹여나 과도하게 너프되어서 사멸로 백을 무조건 쳐야 본전인 수준이 온다하면 또 달라지겠지만..
성능충이 애정충한테 욕하는거 개웃기긴하네;;
성능나쁠때 다 유기하고 나갔던사람들이캐릭성능 안좋을때도 애정이랑 재미하나로 버틴사람들한테성능좋아지고 나니 재미가 뭔데 쌀먹들아 하는거 개웃김;에휴 
재미고 지랄이고 고점막혀서 아니꼬았는데
같은돈쓰고 효율반토막나 개같았던거 직각개선해서 고점뚫어줬더니 재미 이지랄염병을하네. 도랏누?
그냥 자기가 원하던 셋팅으로 맞춰서 최대한 하는 수밖에 없음
스마게가 이전의 고질적인 부분을 고치다 보니이게 제일 최선이라고 생각하고 밸패한건데롤백은 무리인거같고 자기가 그에 맞춰서 최대한 셋팅 해보는 수 밖에 없지 뭐 ;;난 특치는 너무 느려서 힘들고 특치신으로 하니까 이전보다 딜도 좋고 사멸따라가기 나쁘지 않은거 같아서 좋은거 같음
와...창술로 알카를 이기는날도 오네...
창술사 딜수준 ㄹㅇ 실화냐?이게 그 핍박과 멸시를 받던 찐따같던 창술이 맞나진짜 창술은 전설이다...알카 25강 10멸 황후블레 24강 10멸 버스트창술 23강 10멸 절정1,3관은 특치 사멸기습 / 2관은 특신 악몽예둔 으로 했습니다.지인팟으로 서로 이 악물고 딜했어요.3관은 얼타다가 중간에 아드,각성기 1발 못썼는데도 저렇게 뜨네요.지금 특신악몽이던 특치사멸이던 걍 진짜 창술은 레전드임니다.패치 너무 마음에 드네요.(행동강령 준수는 나도 몰?루)---------------------------------------------------------------번외로 기습사멸 뽕맛이 끝내주긴하네요1관 히든 난나 적룡포딜선봉대키는거 깜박해서 저정도 떴는데 선봉대 (1.03*1.05) 켰으면 4억9천 ~ 5억 정도 나왔을듯
근데 악몽창술도 저번보다 쎄진거 아니얐음?
내가알기론 셋팅 그대로 가도 더 쎄다고 들었는데?
근데 지들이 재미없는걸 왜 계속 징징대는거임
재미없으면 딴케릭하면되자나 본인도 창술 좆구릴땐 재미없어서 딴케릭했음근데 재미있어져서 다시 돌아옴 재미있으면 하고 재미없으면 안하면되는 간단한걸 왜 계속 게시판에다가 알아달라고 징징거리는거야 원하는게 롤백인가 ?
특신악몽에대해 말이 많넹..
그냥 개인적으로 배럭따리 돌리면서 셋팅바꾸기 아까워가꼬 그냥 특신악몽 쭉쓰는데 개인적인 생각으론1. 쿨타임이 생각보다 많이 남음 (분명 5멸홍둘둘해도 쿨 2초? 정도밖에 안남는거 같았는데 패치이후 7멸홍둘둘을 해줬지만 쿨이 4~5초나 남음...) 그래서 오히려 빽쫒아가는데 부담이 없이 빽쫒아가지만 그냥 무지성스킬쿨돌리기가 안되서 좀 그냥 좀 그럼2. 크리가 안뜸ㄹㅇ 크리가 드럽게 안뜸 난무는 진짜 확률반반인거 같음... 너무 하얘ㅜㅜ3. 절정아덴이 3스택으로 바뀐건 씹고트임중간중간 스탠스변경하자마자 기믹나오면 아 ㅈ박았네 생각드는데 이젠 응 기믹끝나고 다시 스탠스바꾸면 그만이야~ 생각들어서 좀 쾌적한듯배럭따리지만 이렇게 느껴지는듯치적 어케 못하나... 솔직히 쿨노는거야 뭐 그냥 감내한다쳐도 치적낮은거 너무 스트레스긴한듯셋팅 다시바꾸기엔 배럭따리라 다시 맞추고싶진 않은데ㅜ
창술사 세팅 정배가 뭔가요?
수욜에는 특신치가는 분위기던데 고점은 여전히 특치인가요?
노잼충은 빠지시고 나선창, 일섬각, 철량추
3개 4렙이 정배인거같은데 특치일때 아무래도 시너지 3초비는거 좀 눈치보이긴하는데 (아무도 모르겠지만)님들 풍진격써요 ? 나 저 3개 4렙은 못뺼꺼같은데 탁기, 어깨치기 못잃어 ..
걍 제 눈에는 할만충 애들이 노잼충으로 바뀐거로 밖에 안보임
창술 골수 유저들은 대부분 만족하는거로 보이는데 아님말고 
창술 밸패 아쉽네
두번째 배럭이고 냉혹셋쓰던 꽤오래전부터 꾸준히키워옴이번 밸패 본섭넘어오는날 1620찍어서 엘릭서 엉망어제 요리재료 파밍하다가 꺼서 세팅도 이꼬라진데 특신악몽임원래 내 최애 캐릭터여서 본캐로 바꿀지말지 고민엄청했는데이젠 그런고민 안해도 될듯사두 경면없어서 각보면서써야하는것 자체도 별로고이번패치로 일주일 사멸하다가 6초 족쇄 노답이라 악몽으로 갈아탐(근데 옛날부터 사전작업 같은 족쇄 점차 없애주는 추세 아니었음...??)원래 창술이 딜각자유로워서 보스가 몸 비틀고 날뛰어도 꾸준히 에이밍만 잘하고 버프맞춰서 각성기잘쓰면 밑잔강은 따올수있어서 좋았는데이젠 뭐 치확땜에 6초 반월섬 굉열 사두 백까지 신경써야하고현타 시간도 더 늘어났고.. 없던족쇄가 너무 생김원랜 창술하면 체했던게 내려가는 느낌이었다면이제는 창술하면 저녁먹은게 체할거같은느낌..예전 밸패에서 사두 사전작업 없애줬을때.. 그리고 굉열에 빠준트포주고 4난3집 존버해서 쎄졌을때가 제일 감격이었다..
창술이 본캐여도 '특신악몽'은 재미가 없음
창술 본캐에 창술만 플레이 해도 악몽은 패치전이 더 재밌는건 사실인데요;;사멸은 재미가 없는게 아니라딜 너프 당해서 강투캐릭 되는순간 리퍼, 스커꼴 나서 카멘 입장이 불가능한 수준이 되는게 아닌가 걱정인거구요 솔직히 지금 창게에서 본인은 원래부터 악몽기습으로 백을 잡았니 마니 하는 사람들 대부분보다제가 훨 잘할거 같은데 지금 악몽이 DPS가 패치전이랑 똑같아지면 패치후가 재밌다고 할 수 있을거 같으세요?그냥 딜이 세져서 '영수증'이 재밌는거지 '창술사' 캐릭이 재밌어진게 아니라니까요;;모든 사멸 → 딜구조, 영수증, 치적불균형 모든게 개선됨 → 재미↑ 성능↑특신 악몽 → 딜구조 나빠짐, 영수증 좋아짐, 치적불균형 심해짐 → 재미↓ 성능↑기존사멸 하던 사람들은 모든면에서 재밌어진게 맞고기존 악몽하던사람들이 창술이 재밌어졌다고 느끼면 그 사람들이 오히려 창술사라는 캐릭에 애정이 있는게 아니라그냥 캐릭터 성능이 중요한 사람들이 아닐까요?일단 저는 사멸은 재밌어서 둘째까지는 사멸로 가고셋째부터는 특치악몽이나 특치신 환각쪽으로 더 연구해서 테섭 닫히고 나서 마저 세팅해줄거 같네요패치전 특신악몽이 캐릭터 플레이적 재미는 그냥 신이였음지금 특신악몽은 그냥 테섭닫히기 전까지 붙잡고 있는용도지 메인세팅으로 할만큼 재미적 메리트가 있는진 모르겠네요
푸어가 뭐 어때서...ㅋㅋ
10홍 10멸 하나 없는 이유가 있음1. 작년 2월 유입2. 작년 12월 1460 6배럭(포도둘둘)완성3. 12월 발비 골드너프ㅋㅋㅋ ㅅㅂㅋㅋㅋ4. 12월 본케 1560 주차시작5. 1540 6배럭 진행중(7멸홍 완성)에 좀 슬럼프 옴6. 시바꺼 본케(창술) 9렙보석 모으는동안 의지나 사자7. 카던 귀찮아서 잘 안돌아서 보석 저 꼬라지8. 그 와중에 1주 8만골씩 10주만에 의지나옴9. 사실 의지 살돈으로 샀으면 10멸이 두개임10. 하지만 그래도 창술에 진심..ㅋㅋㅋㅋ11. 지난주 의지나오고 이번주 부터 강화 누르는중12. 아차...! 아직 모자 안샀다
특신 악몽 딜 사이클 좀 알려주세요~
보석은 전부 7홍이고 청반맹적사굉유 로 쓰는데 혹시 이게 맞나요?
트포 포인트가 남는데 맞나요..?
아직 초보라 ㅠ밸페 이후에 세팅하고 쿨정렬하려구 청룡진에 홍염주고 빠준1레벨 준거 말구총 두개가 남는데 맞나요..?
기존 악몽돌대가 그리우면 각2 지배 하라니까?
저2 각2 지배 입어도기존 악몽 돌대 창술보다  딜 높음사이클시간? 같음단심컨 안어려움각2 저2라신속 반지~귀걸이라 세팅비 존나~쌈그만 징징거리고 세팅ㄱ
복귀자 임에도 창술 본캐인 입장에서 존나재밌음
로아 쉬었던게 창술 딸깍상향에 지침, 자유로운 딜각도 좋긴한데 내가 키우는건 창든 딜러를 하고싶은 입장에서 키워서 딜러로서 뭔가 답답함이 있었음기믹도르 좋지 포지션 자유로우니 카운터딸때 재밌음, 무력 그당시 추베압도끼고 좋다고 느껴졌었음 각성기 딜몰이 좋다고 느껴짐 ( 딱히 이제와서보면 이것도 잘 몰?루 ) 온몸비틀기 특치 특치신 5난2집 결국 4난3집 좋긴한데 딜이애매해서 다 연구되던거 아니었나구조개선을 바라던 입장에서 테스트섭 떴을떄각인, 아덴 개념 바뀐거 에서 드디어 해줬구나 싶어서 좋아했는데 맨날 찬밥신세였다가 이렇게 딜상향 까지 준거보고 좀 놀라긴했음너프되서 넘어와서 떼잉 했지만 그래도 예전4난3집 보단 맛이있었음 ㅋㅋ 백잡는거야 예전 악몽시절에서도 어쩔수없이 시간낭비될땐 그냥 박지만 백찾아다닌건 맞잖어 스킬돌리는거 좋아해서 창술했던사람... 있을수있지 근데사실 지금도 산책 그렇게 하나? 생각해보면 이번주 레이드돌면서 그렇게 비진않았는데 오히려 에포1 쓰던입장에서 아드1 들어오니까 유지할려고 짤스킬 쓰면서 포지셔닝, 청룡박고 적유굉사 사이클이 그렇게 루즈하게 진행되지도 않았음홍염 10 8 7~ 쓰다가 지금은 당장 올10 할 여력이안되서 청룡포함 8888 해놓고 사용중인데 정렬도 이정도면 나쁘지않다 생각함 8888쓰다가 10홍 3개 한방에 넘어갈듯스킬쿨 계속돌리는 자유로운 창술을 원하시는분은 억지사멸가지말고 악몽생각해보시고 그것도싫어 다같이 예전 으로 돌려줘 하는거면 흠... 복귀한지 이제 한달도 안되서 아직 90따리지만 끄적여봤음 
이번에 밸패 패싱당했으면
진짜 큰일이었음다른 직업 상향으로 인해딜도 중하위 시너지 개노맛카멘 바라보는 유저들은 어쩌라고 여론 만들려는거임?님들이 하는게 여론만들기임;;;재미없으면 혼자 재미없다고 느끼셈다들 축제이고 즐기고있는데 옆사람 붙잡고재미없지않아..? 나만 재미없어...? 이러지 말라는거임
바뀌고 재밋는 이유 여러가지
1. 워블 시너지 ㅈㄴ 맛잇음2. 치적시너지가 맛있던거였음  3. 파티원도 내 시너지 좋아함4. 이제억단위가 기본임 데미지폰트 키우고 하는중5. 개똥같던 팔찌옵션 존나맛있음 (정밀, 순환, 망치)6. 가족사진 자리확보 7. 내 손꾸락에 따른 저점과 고점 (못치면 무조껀 내탓임, 예전엔 잘쳐도 못나오면 케릭탓함) 8. 일리아칸 1관문 2관문 3관문 , 상하탑 2관 3관 4관 딜몰이 구간 존나맛있음 9. 엘릭서 달인 옵션도 고려가능 (물론 회심이 goat 이전엔 달인 나와도 공용옵 고름)10. 10홍 효율 이제 받음 홍염이 높을수록 사이클이 더 빨라질수있다니11. 10멸 효율도 좋아짐 4집 (특히 적굉)에 딜 몰려있어서 적룡하나만 줘도 일단 급한불꺼짐 12. 지배, 사멸, 악몽 다쓸수있음. 각각의 셋트별로 메리트가 존재하다가 더 생각나면 추가함 님들도 있으면 댓글좀
힝구 백안잡아도 되던 창술이제 백잡아야한데ㅠㅠ
백 잡을줄 모르는데백어택은 보너스개념인데...  필수가되서무려 내 [배럭창술]이  백을잡아야한데 ㅠㅠ이거맞지? 우리 배럭따리 노진심 창술호소인들아
배럭에 돈쓰기는싫고 백도치기싫고~
그저 저만 재미없나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ존나 재밌어 그냥 개꿀잼이야 창술
현 특신 악몽창술에 대해 궁금한점
다들 불편해졌다 힘들다 이러는데이전이랑 현재랑 딜사이클이라던가 이런게 바뀐게 있나요?제가 패치들어오고 나서 악몽셋팅으로 안해봐서 그러는데글만봐선 딜도 예전보다 늘어나고 좋아졌다는글이랑불편해서 이전 셋팅이 아닌거 같다는 사람들도 있고 뭐가 맞는 말인지 모르겟네여?
밸패 후 5일간 1622절제 후기 + 개인적인 세팅 사이클
대충 이런 그냥 저냥 상하탑 가는 스펙이고 스펙 자체가 세지는 않습니다 (더 강해질 수 있다는 뜻) 허수 dps는 2분치면 2630~2650 언저리 나옵니다스킬트리는 청반맹 선열 출회 선열 반복입니다 (돌베/신전/환영출수 채용)청룡진(311) / 반월섬(131) / 맹룡열파(322) / 선풍참혼(122) / 연환섬(312) / 청룡출수(122) / 회선창 (312 1트포 유동적) / 철량추 탁기이전에 회선 대신 열공참/맹룡에 홍염뽑고 정베 등등 다양한 스킬트리 시험해보다가 결국 이걸로 정착했네요장점) 1. 써봤던 서너개 스킬트리보다 dps가 가장 안정적으로 높다 2. 회선창 1트포의 뇌진탕(무력)/내려찍기(내부)/탁기(전진)으로 유틸성이 높고 유동적이다3. 출수/회선/반월/연환의 사거리+돌진으로 선풍 신속전진 채용가능 간결한 2타로 딜압축 상승 및 콤보조작 최소화4. 청반맹 / 선연 / 출회로 222 쿨정렬이 딱딱되서 사이클 누수가 없으며 사이클 꼬여도 2 2 2 한세트씩 털면 쿨 사이클 재정렬이 편리합니다유일하게 아쉬운 점이라고 하면 이거 전에 정베 트리를 사용할때 '맞추면' 이게 뽕맛이 좀 좋긴 하더라구요 ㅎㅎ;ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ대부분의 레이드나 가르가디스는 최대한 무22~25강 엘40 1620++ 10멸 조금이라도 낀 직업들이랑 갔으며 동스펙이거나 살짝 앞서는 직업들과 다녀본 결과 후기입니다 이번 주 매 레이드마다 스샷 찍어놨는데 루팡중이라 스샷이 없어서 못올리네용상하탑 고정팟 (첫주클 40각파티 vs충단인파 / 역천기공 +바드)★1관밑강 / 2관눕(ㅠㅠ) / 3관 밑강 / 4관 강투 (역천밑강)- 일섬각을 빼고 쳤음에도 딱히 큰 불편함은 2관 테일즈런너 하다가 평소대로 못넘어가서 죽은거 빼곤 없었고 평소엔 맨날 졌는데 밸패 첫날이고 안 익숙함에도 불구 강강강 + 밑줄 잘 나왔습니다 하칸 (vs엘40 배트라이커 / 엘40 버서커 / 상소 서머너 (1610 10멸홍 97돌))★123관 올잔혈 (밑줄 배트라이커, 상소 올잔혈)- 잔혈 무조건 잘 나오고, 좀 못쳤는데 싶어도 잔혈은 나와용 근데 1610 노엘릭서 상소 잔혈뜨는거 보고 벽느끼긴함ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ참고용으로만 봐주세요가르가디스 (하루 평균 8~12수) 기억나는 직업만 적었어요★2분40~50초대 33~36퍼 / 3분 초반 35~39 / 3분 중반 잔혈★vs건슬인구가 제일 많아서 그런가 두판하면 한판은 만나는거 같은 직업한 10판은 한거같은데 동스펙+살짝 윗줄 스펙 건슬한테 가르가디스 한번도 져본적 없이 올 밑줄 (건슬이 갈가 안좋나?)★vs블레이드잔재인지 버스트인지는 잘 확인 안하고 보는데 3~4번 만났던거 같은데 한번빼곤 다 밑강~잔 나옵니다★vs리퍼/충모닉한두번밖에 못봐서 유의미 하진 않지만 무난히 이겼습니다 ★vs소서리스자주 만나는 편이였는데 잘 치는 길드원 소서리스랑 가면 반반 그냥 공팟 파찾 소서리스는 다 이깁니다★vs아르카나카드빨 좀 타긴 하는데 도심 억빠 아니면 비벼볼만 한 정도? 반반 정도 나와요★vs서머너교감은 이기고 상소는 그냥 벽인데요 이거...★vs질풍 기상술사이슬비는 동스펙 만나본적이 없고 질풍은 잔혈 투, 강투 투 나오긴 해요..(이김)그 외에는 유의미한 표본이나 기억나는게 없어서.. 그래도 밸패 전에는 그냥 와 이 스펙차이로 진다고? 동스펙인데 이런 차이가 난다고? 절제라 당했다 제징징 소리가 절로 나왔는데 지금은 몇몇 빼고는 그냥 내가 잘하면 다 이긴다는 마인드?가 가능한게 너무 좋은거 같습니다
창술재미없는놈들 특
평소에 백안치던놈들임배럭따리임창술에 진심이 아님  진심인사람은 결국 딜을 원하게 되어있음기믹이 딸린다 이딴놈들은 ㄹㅇ  기믹싸게트리로해도 전보다 쌘데 그냥 ㅂㅅ인듯지배로꺼져 그냥
예전창술이 아니라고 느끼면 죄인인가요
솔직히 오롯이 딜만 늘어났으면 이런불만도 없음ㅋㅋ펀의성이나 유틸도 괜찮았는데... 족쇄도 같이생김절제 기준 뇌빼고 편하게 하던걸이제 아덴 계산 해가면서 때려야함절정은 악몽 기준 사방팔방에서 치던걸이제 백잡고 쳐야함 ㅋㅋ(물론 지배로 대체가능)딜이 늘어나서 밑잔 먹는거 잠깐이지만게임하는 내내 신경써야되는게 귀찮음ㅋㅋㅋ물론 이게 재미의 증감요소이기도 함고점 이해 못하는부분은 아님절정 원래부터 사멸끼고 백잡고 치던분들과투자해도 효율 안나와서나보다 스펙딸리는 애들한테 따이던거 없어진거그거 진짜 당연히 해줘야하는 부분이었다고 보는데그거 해주면서 없던 족쇄가 생긴거니까,딜 상향 > 편의성 하락인 사람도 있으면딜 상향 < 편의성 하락인 사람도 있는거잖아요ㅋㅋ각자 입장이 다른거고 취향과 가치관이 다른건데무조건 딜 상향됐는데 왜 징징대냐? 수준이 아니라저새끼 배럭 부케라 그래 ㅋㅋ 하면서무작정 조롱하고 비난할거린 아닌데..쩝..쟤는 그렇구나 하고 넘기면되는걸..싸우지점 맙시다..아 물론 저는 하브 밑잔 한번도 본적없는데밑잔보고 이걸 내가?? 하긴 했습니다[좋아요로아콘]
개편된 창술이 재미가 없다니요...
본케로 키우는 입장에선 꿀잼 그 자체입니다.홍염 효율을 잘받으니 셋팅의 재미도 있고이제 기믹때 아덴 3칸 안채워도 되니 다음 딜몰이때 어떻게 딜 넣을지 기대가 되고유일한 시너지이기에 '시너지 넣어드렸어요!!'라고 마이크로 한마디만 해도 파티원들 '드가자!!!' 이러는것도 신나고내가 산책타임이라도 파티원들 시너지 넣어주니 이젠 시너지 도둑 소리 들을 이유도 없고기존의 딜 분산이 이제 딜 압축으로 바뀌어서 영수증 보는 맛도 있고특치, 특신치, 특치신, 특신 등 셋팅의 다양화로 이제 악세 줍는 맛도 있고이정도면 재밌는거 아닌가요? 난 바뀐거 엄청 만족하는데..
개선된거 너무 만족하고 너무 행복함 너무 재밌음
저는 본캐라서 진짜 행복함기존에는 10멸, 10홍, 망쐐, 강화 체감이 많이 안됐음투자대비 체감을 못했다는거임그렇다고 레이드 스펙을 맞추기위해 투자를 안할수는 없었고ㅜ자꾸 배럭으로 편하게 키우신 분들이세팅 다시 바꾸기에 또 돈 들어가고 백어택 강요받으니불만을 표시하시는데배럭대비 많은 투자했던 본캐 창술들 이해좀 해주심 안됨?님들 본캐도 창술사랑 똑같았고 이번에 개선받았는데배럭인 사람들이 너무 바뀌어서 노잼이다 롤백을 원한다이런 글들 올라온다고 생각해보셈역지사지로 생각좀;;
절제 선생님들 특성 관련 질문입니다
원래 이번 밸패로 절정 넘어가려고 골드 모으고 있었는데사이클 사이에 구멍 뚫린게 영 마음에 안들어서 기존 절제 하던거 그대로 하려고 합니다.그래서 벌어놓은 골드로 창술 절제 악세나 다시 맞춰줄까 하는데 특성비 관련해서 궁금한게 있습니다.지금 제 창술은 원절기돌저아드2 각인으로 신속 1721 치명 628의 품질 70따리 가성비 세팅으로 맞춰놓은 상태에요그래서 바꿀때 신속 1800 이상으로 갈지 아니면 귀걸이나 반지 하나를 치명으로 갈지 고민중입니다.돌대 효율은 신속 1400 이상에 만찬이랑 갈망 받으면 풀 효율이 나오는 걸로 알고 있어서개인적으로 귀걸이나 반지에서 치명을 하나 땡기는게 나을거 같은데신속 1800 이상으로 갔을때 쿨감이랑 공이속 증가 말고 다른 체감되는 메리트가 있는지 궁금합니다
절제 한번 봐주세요 ㅎ;
제가지금 이렇게 되어있는데 사이클 맹 - 청선연열 - 출반 - 철량추 - 선연열 이런식으로 사용하고있습니다.근데 마나가 음식 먹고 서폿있어도 너무마르는데 이거 어떻게 해야하나요??집중 있는거 영웅도 다때려박고해야할까요????아니면 스킬을 뭘 바꿔야하나요?? 제가 곧 상아탑 노말 트라이 준비중인데거기 라카이서스 할때 (예전에 배마랑기술스카 본케로2주정도했었음) 다른캐릭도마나가 마르긴했지만 이건 그 쿨감 없어도 마를지경인데 방법 없을까요아그리고 혹시 보석 맹룡에 홍염빼고 선풍에 홍염달아줘야할까요??? 다른분들 선풍에 홍염달길래여쭤봅니다 ㅎ
각자 재미를 느끼는 부분은 다르니 어쩔 수 없는 부분이지만..
패치 전에도 악몽기습 세팅 해두기만 했지 빽 잡기 쉬운 아브나 일리도 사실상 안들고갔는데이번 패치로 사멸이라는 족쇄가 생긴 건 맞지만그 만큼 영수증 보는 맛이 있어서 그런지 되게 재밌네요 저는 ㅋㅋㅋ근데 극특치 창술이긴한데 치적 딜러 분들 안계시면 흰줄 가끔 보이기는 하던 ㅠ
특신악몽 다 좋은데 각성기 ㅈ박은거 아쉽네
사멸에 비하면 편한게 맞으니까 징징대고 싶진 않은데 각성기 뽕맛 존나 좋았는데 이게 ㅈ 박으니까 좀 별로임.별개로 강해진거 체감되니까 재밌긴 했음 ㅋㅋㅋ. 특신악몽이 이정돈데 사멸은 지표 개박살 내는 중일듯
창술 버프인건 확실한데 개인적으론 재미가 없어졌다
사멸이 싫기도했고 홍염세팅도 제대로 해서 스트레스 1도 없이 즐기던 최애부캐 창술이었는데 뭔가 애매함패치 후 세팅 끝내고 레이드 갔을땐 처음보는 딜에 미쳤다만 연발함적룡포 꽂을때마다 억이 보이는데 내 캐릭이 맞나 싶음근데 레이드 다 돌고나니 예전 창술이 그리움 그 끊임없이 때리는 맛과 창술사 특유의 이동하면서 때리는 맛이 사라짐...반월섬으로 따라가고, 회선창과 맹룡 추베로 보스 공격 피하면서 딜 넣고,보스의 전진, 백스텝 상관없이 굉적의 긴 사거리와 부채꼴 범위, 유성강천의 자유로운 방향전환을 활용해 앞뒤좌우 상관없이 때리던 창술이 그리움기존 창술이랑 똑같이 굴러간다는 말에 지배창술 찾아보니 3난4집은 피할수없고 딜타임에 아드 2각은 이제 쓸 수도 없게됨개선방향이 오로지 딜에만 집중되고 유틸은 죽어버린거 같아서 아쉽다
절정 세팅 질문
이제 슬슬 골드 모아서 절정 세팅 좀 해주려고 하는데원래 극특치를 가려고 했는데 치신열정습격 / 특신냉정열정 팔찌들이 있는데 쓸 수 있겠죠...?악세는 극특치로 맞추려구요저 두개 중 하나 쓴다면 어떤거 쓰는게 나을까요? 아니면 특치팔찌 깎아야 할까요..?
창술 부캐 키우고 싶어짐..
예전엔 똑같은 캐릭 여러개 키우는 사람들 이해 안 갔는데지금 본캐 창술 레이드 다 돌았는데 창술로 레이드 더 돌고싶음..다음 하익이나 스익 때 창술 부캐하나 키워야겠음
창술사 재미 이전에 걱정이 너무 큼 ㅋ
악몽으로 몸비틀어 밑강 밑섬 섬봉 3밑줄 먹던 꿀잼캐는너프 걱정이 없었는데사멸로 백잘주면 확정 잔혈에옆에 섬멸, 카운터 안뜨는 딜밖에 없는 캐릭은너프 당하면 바로 리퍼, 스커, 데헌 행인게 문제임구직 쉽게하고 1티어캐 손으로 따는 맛이 있었는데내가 밑줄 못먹으면 그만큼 레이드 속도는 압도적이라그건 그것대로 이득이였고다음주나 다다음 패치노트에"창술사는 기대하는 지표를 보여주고 있습니다"이거 한줄 들어가는 순간 걱정이 없어질텐데"너무 높은 딜량" 딱 한줄 들어가는 순간창술은 결국 사멸로 야랄해도 건슬 못이기는게 맞는 위치인캐릭으로 돌아가는거솔직히 지금 악몽창술이 존나 재미없어서 그렇지사멸창술은 재밌음 ㅋㅋ근데 사멸<< 그냥 스마게가 버린 세트+ 너프 걱정이 너무커서 재미가 반감됨
1610 -> 1620
아 진짜 배럭따리였던 악몽창술였는대 버프먹어서기습창술로바꾸고 트포작하니 진짜 죠오옹오ㅗ오올라 잼써서올릴려하는대 ...얼마들까요....현재 무기20강 방어구 2부위 17강 3부위16강인대 ..찬명돌 천오백개정도있는거 같내여 명파는 백이십만정도?1620찍었다고 하탑 안껴줄거같긴한대;;; 본캐 엘릭서 해놔서 거기서 수급하는걸 창술로 당분간 해줄거라 일단 비용은 얼마쯤들까요
속속창술인데 너무고민됩니다 의견좀 내주세여
지금은 난무 연환 천량 회선 청룡                   일섬 반월 질풍 맹룡          집중 나선 적룡 유성 굉열                절룡  사두          이리 쓰고있는데   속속 이라그런지 청룡출수 댐지가 너무 좋아서  맹룡뺴고  청룡출수쓰고싶은데  무력이 너무 후달릴까요??일단 생각 하는건   연환 천량 회선 청룡                            일섬 반월 맹룡  출수이리 생각 하고있는데   맹룡은1주고
현재 절정창술의 유일한 단점
청적유굉 중에서 백이 계속 바껴서청 ㅡㅡ적ㅡ유ㅡㅡㅡ굉 이렇게 꼬여버리면 ㅈ같아짐...다음턴부터 못때리는 패턴 나오는게 아닌이상 사이클이계속 저상황이 됨ㅋㅋㅋㅅㅂ
영웅 엘릭서 단일 4작.. 궁금
이제막 1600찍어서 상노탑깨고 엘릭서 이번주꺼 풀트로 깍았는데운좋게 단일 5부위 4렙 작 했는데요 로아와 상 5.8인가 표기되던데..투구 회심4상의 무공4하의 공격력4어깨 무공4장갑 공격력4대충 이렇게 깍았음..ㅋㅋ근데 회심 혼돈깍아서 회심2부위 장갑 투구 하면 딜증 더되요??35포40포안채워도요??설명엔 그렇게 써있길래..ㅋㅋ어깨 보피랑 장갑 회심 노려서 딸깍놀이하면 될라나용??
이번에 절정창술...
보면서 자꾸 일격스커의 향기가 나...
창술은 시너지가 어떻게 바뀐건가요
저쪽 다른 대륙에서 온 홐홐인데요창술 시너지가 치명타시 피해증가로 바뀐건 알고 있는데시너지 쿨타임이랑 지속시간이 어떻게 되는지 궁금해서 왔습니다절정/절제에 따른 차이도 알려주실 수 있나요?홐홐...
절정 딜사이클 중에
청반하고 청 안에 적유를 무조건 박아야 하는거져?그전까지 절제로 다니다가 어제 1580찍고 세팅해서 소나벨, 노말일리 갔는데 청반하고 바로 적유 박고싶은데 어그로 탐색하다보면 머리돌아가는경우가 너무 많더라구요 ㅠㅠ그리고 절제때 추베 썼는데 절정으로 정베쓰니까 뭔가 손해보는 느낌이에요 (당연히 아니겠지만)암튼 좀더 익숙해지면 더 재밌을 거 같네유
창술 진짜 쎄지긴 했네요.
저는 본캐 회심40 달소리퍼고배럭으로 1610 버스트랑1600 절정이 있습니다.원래 악몽기습 쓰고있는데셋팅 바꾸기 돈아까워서 그냥 악몽만 사멸로 바꿔서 하고있는데요.소나벨 3페에서 적룡포가 2억이 넘게 뜨네요.물론 적룡포 한정이지만 기존에 뜨던거랑 2배 이상 차이나니 ㅋㅋㅋ일리아칸 가서도 느낀건데딜/기믹 반복 중에 집중 위주로 털 수 있으니확실히 존나 쎄다는 느낌이 듭니다.본캐 바꿔야하나 생각 들 정도...
절제로 상탑 하브 하칸가봣음
이놈 그냥 이제 언럭키 억모닉인거같은데신속인데 아덴관리해야되고마나 모잘라서 집중 단심 음식으로 몸비틀고심지어 이번에 억모닉은 백잡는 스킬 하나달아줫던데 얜되려 이동기 하나 빼야되서 백잡을때 터덜터덜 걸어가야댐
선풍 협력강화 해골물인듯
트리시온에서 루메루스 칠때는 몰랐지실전에서 이렇게 개쓰레기일줄은아덴수급까진 가능할줄 알았는데, 아덴수급조차도 신속전진이 나음협강선풍은 초극열공보다 더 심한 수준으로 딜이 제대로 안박히는 스킬임일반적인 가디언은 히트박스가 크니까 제대로 딜이 박히는데거기서 더 줄어들어서 일반적인 보스, 아브렐슈드나 라자람수준만 되어도 딜이 반토막남총 7타인데, 딱 붙어서치면 3타만 맞고, 나머지 4타는 보장할 수 없음3m후방에서 치면 4타만 맞고, 나머지 3타는 보장할 수 없음5m후방에서 치면 첫타는 안맞고 6타가 들어감이게 히트박스가 작아질수록 문제가 심해져서 2타만 맞추는 경우도 생김이게 맞네 안맞네만 문제가 아니라, 4타가 들어가면 4번째는 백어택이 안들어갈수도 있음더 웃긴건 각도에 따라서 또 문제가 있음6타를 맞출수 있는 5m후방에서 친다치면, 원래는 6타를 다 맞춰야하는데각도가 15도정도만 비틀어져도 3~4타만 맞음 ㅋㅋ세맥 환영격도 그렇고, 협강도 그렇고, 저점 박살내려고 함정카드 던져놓은 느낌?환영출수도 크게 다른 스킬은 아닐거 같음...데미지 56%늘리고 마나소모 34~100%늘리고 맞추기는 세배 까다로운 풍진격 추가한 꼴인데...그렇다고 풍진격을 다시 쓸 수 있는 것도 아니고... 여러모로 아쉬운 패치인듯...
창술이 어케 노잼일수있지
어제 상하탑갓는데 워로드 시너지에 서폿딜몰이에 아드빠니까적룡5억 유성 2억+2억 이렇게 뜨던데 어케노잼이지라카이서스 똥꼬때리는데 적룡포-유성강천 무한으로 땡기는게 어케 노잼이지!
팔찌 잘받는것도 맘에드네요 개편 이후에
팔찌뿐만 아니라 진짜 모든걸 다 잘받는 기분
창술세팅 예둔
97 저받돌대 돌나와서원절저예기돌2 극특치 세팅했는데원절저기돌아1 보다약한가요??
사멸창술 3캐릭 셋팅별 후기
본캐는 극특치 셋팅해서 컨텐츠 돌아보고 궁금해서 부캐릭은 다르게 셋팅해서 여러곳 가봄본캐 1630 1개부캐 15 중반 2개  이번주 해본 컨텐츠부캐- 발하딜찍, 비하딜찍, 쿠크노 15+파티, 아브 노말1-6, 하드 14, 카양겔 노말본캐- 쿠크딜찍, 하브 1-6 1620+방, 일리아칸 하드 엘릭서 40+방, 카양겔 하드 16+방, 상아탑 하드 엘40+극특치 : (치명시너지있으면 팔찌는 특신, 없으면 팔찌 특치)  이게 젤 좋은거 같음부캐에 저받자리에 질증도 써봤는데 공속10% 생각보다 체감이 심해서 빽잡을때 좀 스트레스있길래 다시 갈아엎음이셋팅 상아탑같은 엔드컨텐츠는 5~6초 짤스킬, 평타 치는거 있는데딜찍팟에선 한사이클 돌리고 기믹하고 다시 청,적,유 하는경우가 많아서 딜찍에서 아다리 잘맞으면 진짜 좋음상아탑하드 4관은 이번주 워로드랑 갔는데 녹화 돌려보니까 총19번중에 적룡포 백업택 2번 못침 (기믹후 보스가 확정으로 누워있을때도 많아서 사멸진짜 할만함)(1관은 갓로드 있어도 줫같았음ㅋㅋㅋㅋㅋ)특치신 (반지하나 신속주고 특화 1500대, 팔찌도 특신) 이거는 부캐에 좋은거 같음 셋팅비 싸고 한사이클 고점 낮아도 제일 쾌적함, but 치명시너지 없으면 흰글씨 스트레스 살짝 있음게임피로도는 사멸중에 제일 낮을듯?특신치 : 이세팅은 위에 2개랑 다르게 아드가 3들어가야되서 관리하는거 신경 많이 쓰여서 개인적으로 제일 별로 인거같아서 안해봄사멸캐릭 개인적으로 안 좋아하는데, 악몽창술 너무 오래해서 지겨웠는데 새로운 변화가 생겨서 재미있음"이번 패치 매우 칭찬해!"
슬슬 익숙해지는 중
사멸 절정 치특신.청반적유 고정관념에서 탈피해서반 / 청적유청 / 유적굉청 / 유적굉의 경우, 청룡진 직후 머리가 180도 돌아갔을때 유성강천 빗겨치기로 헤드-> 백 바로 이동하기 위해 사용(3추글 참조)처음보단 많이 익숙해졌지만 완전히 손에 익으려면 한달 정도 걸리겠네요.
보석 질문
적유 10멸 2개 적유굉 10홍 3개를  이렇게 끼고 있는데 9홍으로 3개다 내리고 굉열 10멸 하나 주는게 나을까용 실전에서 숙련도가 부족한지 삑날때가 많아서 10홍이나 9홍이나 차이가 없는 기분이라서 ㅜ
악몽 특신 창술하고있어요
유물구간이긴한데1540찍고 고대넘어갈때 사멸절정으로 바꿔도 안늦겠죠?추가로 악몽특신에 회선창쓰는 4난3집인데 사두룡격 쓰는 3난4집으로 당장 바꿔야할까요아니면 1540찍고 사멸로 전환하면서 바꿔도 늦지않을까요
결국 돌고돌아 극특치
극특치 특신치 특치신 다 해봤고 레이드도 하칸부터안돌던 발탄 비아키스까지 돌고  가르가디스는 몇마리를 잡은지 기억도 안납니다.그렇게 어거지로 실전테스트 수없이 해본 결과극특치로 결국 돌아오게 됐읍니다. 여러분도 먼길가지말고 본인에게 맞는 세팅 찾아서 정착하시길 바랍니다
헬컨 하는사람 조율좀알려주소
특치구원 가면되나?
절제 창술 일섬각이 아쉬워서 이렇게 하려는데 어떤가요..?
연환섬 112 전설 질풍 (삼조격은 선풍 백스트레스 때문에...)선풍참혼  123 영웅 집중일섬각 221 출혈 (다른거 뭐가 좋을까요? 출혈이 무난한가..?) (진입용도, 이동기용도, 짤딜용 등등 멀티플(?))철량추 2 정화(기타 등등)반월섬 132 단죄맹룡 312 전설 질풍 (출수가 설치기 이다보니.. 시간이 남아서 추베로..?)출수 123 심판 (빠준 1렙만..)청룡진 311 전설 집중딜 사이클은..청룡-반월(단)-출수(심)-맹룡-선풍-연환-일섬-선풍-연환 - > 다시 청룡 부터...보석은 6멸 5홍이고 사이클은 그럭저럭 돌아가는데 하도 이리저리 바꿨더니 이젠 뭐가 뭔지 모르게 되었어요 ㄷㄷ이상한가요 ㅠㅠ?[잘자콩]
창술 빽잡기 쉬운거맞는데
블레 리퍼 창술 슬레(처단) 키우는데블레리퍼급은아니어도 겁나쉬운편입니다슬레처럼 이동기 스페하나쓰는 사멸들도있는데창술은 공이속이 매우높고 이동기가 많죠다만 얘는 청반적유성까지(굉열,사두는 그나마 자유로운편)백잡으러이동하는시간자체가 딜로스가 큽니다사이클이 딱안맞으면 dps가 나락가버리니까그렇다고 반월을 따로뺀다? 10멸반월섬이 7멸따리가되버려요스마게가 집중에 공속트포들붙여준것도 저게 심해지면굉장히 숙제하는게 불쾌해지기 때문인거로보입니다빽잡기 어려운게 아니라 청룡진6초가 너무짧은거죠..8초였으면 실전딜못뽑기가더힘들듯만약 스마게가 딜수치를건드릴거면 자버프시간이라도늘려주는게맞습니다 직게글에서 누가더빽잡기쉽니 싸우는거보고끄적끄적
특신 악몽 스킬 사이클 문의
포피셜에서 청-맹-반-굉-사-적-유 추천인데...계속 쳐보니 생각보다 맹룡이 크리가 잘떠서 아래와 같이 운영하는데 사두까지 치적 거의 묻힐 수 있더라고요...그래서 저는 현재청룡진 - 반월섬 - 굉열 - 사두 - 적룡 - 유성 - 맹룡이렇게 돌리는데 맹룡도 거의 쿨 밀림 없이 사용 가능하던데...홍염은 모두 9렙 기준 특신 빌드 입니다.다른 분은 어떻게 하시나요?
절제 보석 순서
지금 7렙 멸홍 둘둘인데 보석 업글 순서가 어캐 될까요?? 9렙으로 간다면
사멸 절정창술 찍먹해보려는데 타직업이랑 비교시 어렵나요
본캐가 3오의 일격스커인데둘다키우시는분들 설명 부탁드려요난이도라던지..
특성비율 밸런스 제일 괜찮은게 뭘까요?
다음주 아브 계승올리고 세팅하려고 봤더니특신특치특신치특치신이거저거 다있는거같은데모난거없이 균일하게 성능 볼수있는 조합이 뭘까요?치적시너지 없다고 치명 안뜨는것도 별로고치명 다 몰아줘서 답답한것도 별로일거같은데
솔직히 계산기 두드릴떼 만찬 빼야한다고 봄
만찬먹고 숙제빼는사람?
부캐는 노각지배 해볼려는데 마나딸리려나요 ㅋㅋ
신속650에 나머지 특화주고집중적룡확치유성확치굉열파 파창+공파섬으로 확치사두 1트포 치적 + 2트포 그림자찌르기 치적트포 채용난무청룡진맹룡 치적트포반월 치적트포청출 치적트포노각지배로 쿨감받고예전 창술처럼집중은 그냥 확치니까 계속 던지고난무는 청룡진에 맹반출 넣는걸로걍 부캐창술이라 본캐랑 다른세팅으로 재미보고싶음슈차가서 적룡 굉열 투툴느낌도 고려중
특치절정으로 상아탑 양갱 다녀온 후기
양갱 ㅡ 그냥 창술쇼하는곳 청적유 타임 매우 후함티엔정도가 거지같고 앵무새. 누나  라버지 전부 넉넉한 백어택 타임을 제공해서 딜파이 긁어오기 매우 유리상하탑1넴 개죠트임 머리통이 수시로 돌아가는데다가 맵 구석으로 텔포해서 적룡포 땡기는 와중에 잡혀가거나 난리가 남가시기믹 이후 딜탐도 잘안주고 무력이 센 파티거나 해드를 계속 봐줄 사람이 없으면 몹시 힘든듯2넴 용가리=극락. 걍 피먹고 청적유굉 적굉 하거나 쿨 오는대로 찔러박음 딜이 청적유굉사에 몰린 구조 덕분에 구속구로 묶어두고 피 먹고 패니까 체력 쭉쭉 까짐30줄 이후도 불 뿜고 지나가기 등 원거리에서 백 포지션을 타격하기 좋아서 그런지 불바다 등지는 상황만 아니면 매우 좋은듯3넴 머리통이 매우 돌아가지만 카운터 치기 진짜 쉬워서 그런지 다른 의미로 재밌음. 찐무랑 뿔부파 등 프리딜 타임 구간이 꽤 많아서 용가리 다음으로 할만한듯4넴 개죠트. 3찍 등 절제로 할땐 맹. 연 회 등 사이클을 분해하고 독립적으로 패턴에 끼워서 딜각을 잡았는데정말로 딜각보기 힘들었음 아마도 숙련도 이슈겠지만3찍이라던가 어그로가 계속 돌아가는 패턴이 많아서 몹시 힘들었고 질풍참 머리채잡고 돌진 카운터돌진 등 자꾸 맵 구석에 쳐박히는 바람에 백각 보기 더 힘들었던거 같음내부 가디언도 벽에 쳐박히는 경우가 너무 많음 쓔발그나마 3인무력 이후나 40줄인가 지파 프리딜때. 원기옥 패턴 때 딜몰이 구간있는건 다행인듯아아 프리우나누나 라버지 그립읍니다
기존 창술이 어쩌구 산책창술이 어쩌고? 지배ㄱ
저2 각2 지배 입어도기존 창술보다 적룡포 딜 높음사이클시간? 같음단심컨 안어려움각2 저2라신속 반지~귀걸이라 세팅비 존나쌈그만 징징거리고 세팅ㄱ
님들 진지하게 슈차 창술 어떰?
ㅈㄱㄴ 테섭 에선 무조건 돌대였는데본섭 오고 돌대랑 슈차랑 딜차이 없던데요?단창 너프 먹은것도 영향 있는거 같고진짜 모든 세팅을 할수있게 해준거 같은데?
고정 양겔상아탑가르가디스 돌았는데
속으로 아 사멸 빡세네 노크리 아..하면서 사멸 감수성 채우고 있었는데MVP창 뜨니까 다들 당황할만한 결과가 나오네요ㅋㅋㅋㅋ급하게 악세 10홍 맞춘 값 하는 것 같음..
특치신 창술 셋팅할려는데 질문드립니다!
목걸이에 특신 or 특치 셋팅있던데 어떤것을 하는게 좋을까요 ??
되게 과한 욕심이긴 하지만
풍진격이 청룡진을 대체할 만한 스킬이 되어서절제가 청룡진 족쇄없이 해도 괜찮아졌으면 좋겠음이제 그러면 청룡진은 절정이 가져가고 절제는 풍진격을 시너지로 가져가는거지그러면 정말로 개발자 코멘트에 적힌 대로 난무 스탠스를 활용하여 빠르게 적들을 휘몰아치는컨셉이 될 수 있지 않을까....지금도 노 청룡진 3아드 1에포 넣고 하는 세팅도 몇 보이긴 하는데 아직 많이 부족함....
팔찌 쓸만한가요
억룡포 터지면 영수증은 맛도리일거같은데
제발 일섬각에 카운터좀ㅠ
절제 일섬각 포기못해~~~ ㅠ
근데 직접 해도 그렇고 어느 방송을 봐도 산책하느라 지루해 뒤질려는사람 없지않음?
메인세팅 극특친데도 진짜 딱 잡스킬 3~4개정도? 시간 비는 정도같음 출혈 묻히거나 속행 돌리면 거의 딱임산해봐야 특정 그로기 패턴이나 아예 딜타임이 긴 레이드에서나 쿨타임 비는 시간이 길게 느껴지지 백잡으면서 쿨 돌리면 딱 필요한 만큼 시간 여유 있는 느낌임그래서 솔직히 지금은 계속 딜하는 감성 없다는거 공감이 잘 안됨
절제 한 사이클당 연환섬만 2번 넣는다는 생각으로
돌베 번개회전 채용하고 선풍 마나트포 찍었더니마나 문제도 해결되고 실전딜은 또이또이 하거나 딜몰이는 더 좋은듯차피 백잡다보면 2연열선풍 다 안들어가는 경우가 훨~~~씬 많아서
창술이 재밌는거랑 별개로
시발 강화 ㅈㄴ 안붙네
창술 세팅좀 알려주실분
툴루랑 섬령전 용으로 pvp 세팅하나 하려는데각인이랑 스킬 특성좀 추천해주실분 계신가요
치특해야게따...
적룡포 노치명 뜨면 너무 맘이 아파...
창술 트포/룬 질문입니다!
반월섬 131 단죄회선창 122 심판맹룔열파 312 질풍청룡진 311 집중유성강천 131 출혈굉열파 121 질풍적룡포 131 질풍이렇게 주면 될까요???
현타산책 싫으면 지금 신특지배트리도 있고 악몽도 있음
님들도 패치 보고 정신줄 틱 끊겨서 사멸로 선택한 주제에 왜 징징거림?악세 싸니까 신특지배하러가셈 현타 산책 싫으면
바뀌고 나서 재미 없어졌다는데 공감 못하겠음
진지하게 현타 길다고 하는데 이거 6개 지극정성 들여서 후장에 박을라면 딱 알맞는 산책시간임 ;;;
특신목에 치귀/치반
치귀하면 특화계수가 1410대이고... 신속 600 특신팔찌치반하면 특화계수가 1450정도이고...신속550 치특팔찌고민이네요
절제 보석 우선순위가
10멸 반월 선풍 연환 맹룡임?
97돌 돌대2 특성 세팅 질문드려요
밸런스 패치 이후 돌깍다가 돌대10 기습6돌을 깍았는데아드1 대비 돌대2 세팅을 할만한 가치가 있을까요....하게 된다면 특신목을 써야하는건 확정인거같은데 반지 하나를 치명을 줘야하는지팔찌는 또 특신, 특치 중 뭘 써야할지 모르겠어서요....조언 부탁드립니다...
극특치 절정 홍염 하나 비는거 어떤거 주셨나요?
멸화 - 반월 맹룡 사두 굉열 유성 적룡홍염 - 유성 적룡 굉열 맹룡 쓰고있는데홍염 한자리가 비는데 주로 어떤거 쓰시나요?
절제 어떻게 더 안바꿔주나
이대로 정해지면 이게 이 맛이 아닌데....청룡진 어쨌든 빠준 5렙 찍으면 쿨 19초인데 기본 쿨을 왜 바꾼건지 모르겠음진짜 그 조금 늘어난 거 때문에 기존 스킬세팅으로도 마나가 극심하게 딸림그리고 최판 아덴 소모는 왜 늘린건지 모르겠음절정이 최판 여러개 쓰는 거 방지하려고 한 거 같은데 암만 봐도 이게 아닌데 스읍...특화캐인 절정은 이제 아덴 관리 안해도 되는데신속캐인 절제가 오히려 아덴 관리해야 하는 뒤집힌 상황이 대체...
요즘 페이토 가면 보는장면
ㅋㅋㅋㅋ창술들 옹기종기 엄청 모여있음ㅋ지금 이 사진에도 빨간원으로 친 창술 창들이 반짝거림ㅋㅋㅋㅋ
창술이 버프되서 키워보려고하는데요
 절제 그냥 몇개월 유기시켜논거 키우려고하는데  궁금한게 있습니다.1. 고대세팅비가 비싼데 특치신? 파품으로 가성비세팅해도 괜찮은지 (부캐도아닌 완전 배럭)2.절제와 절정의 딜차이가 유의미한지 절제가 제 스타일이긴한데 절정이랑 딜차이가 심하면 절정가려고합니다.알려주시면 감사하겠습니다. 
안녕하세요 창술사 형 누나 동생분들! 창술사 세팅질문드립니다.
안녕하세요.창술사 버프로 너무기쁜 유저입니다-절정시스템 개편, 각인효과, 팔찌효과 적절하게 받기와 이펙트 변경, 3난4집 사용 가능 등현재는 혹시나 너프먹을까 싶어 기존 세팅인특신 악몽, 원예저절돌아1에, 굉열말고는 확치트포쓰고있습니다.밸패 확정되면 세팅 변경하려고 합니다.현재 팔찌 때문에 세팅 고민 중입니다.원절저돌기아1은 확정지은 상태입니다.팔찌가(특신치 등 특성2개 합은 모두200이며 정밀제외 부가옵은 모두 중옵으로 비슷합니다) 사진이 없어서 죄송합니다ㅜㅜ1.신치 기습 열정2.특신 기습 정밀(3퍼)어떤 팔찌를 사용하여야하며악몽? 사멸 등 세트명과특신? 특신치 등 특성비를 알려주시면정말감사하겠습니다.오늘 남은 하루 마무리잘하세요
특치신 사멸 창술사 팔찌 알려주세요
특치신 사멸 창술사인데 무슨 팔찌를 쓰는게 좋을까요
나선창 카운터 2타에만 적용?
어깨빵트포찍으면 2타에만 카운터 적용인가요?방금 프리우나에서 뭔가 한박자 늦게 쳐진것같은데
창술 악몽 스킬트리
기존에 악몽으로 맞춘 창술 배럭이 있어서 바뀐거만 조금 맞출려고 하는데포셔님이 올려주신 유튜브에서 사두룡격 사용하는 전체 스킬트리는 어디에서 볼 수 있을까요?4난3집인가 그걸로 맞춰진 상태인데 다른 X난X집 스킬트리인가요?
오늘도 인벤상대로 연전연승을 올리고 있는 명언
최근 밸패전까지 건슬쎄다고 염병떨더니 스마게피셜 평이하다고하니 또 입 싹닫고 ㅋㅋㅋㅋ 이번엔 창술이냐 ㅋㅋㅋㅋ 특출나게 쎄면 스마게가 알아서 너프를 때리던 하겠지 뭔 말이 그렇게 많아창술은 출시때부터 최근 패치까지 성능불균형때문에 버프되도 온전히 효과 못누리고 간접너프만 되고있는지 2~3년된 상태로 특신악몽4난3집으로 고착화됐음ㅋㅋ 이게 워낙 오래되니 갑작스런 변화에 안맞다고(내가 알던 창술이 아니다, 사멸입으라고 협박한다 등) 불호인 사람들도 있는거고오래 창술한 사람들은 지금 내 캐릭이 쎄졌다고 좋아하는게 아니라 사멸이고 딜이고 나발이고 뭐라도 바꿔줘서 게임할만하다는거야 ㅋㅋㅋ맨날 밸패가 되든, 레이드가 나오든, 컨텐츠를 하든, 4난3집 사이클만 주구장창 굴리고 자빠졌고 간접너프는 계속 쳐맞고있는데 게임할맛나겠냐? 옆 캐릭들은 'dps가 몇나오네' '이런 세팅이 좋네' 이러고있는데 다른 게임하는 거 같았다;다른 캐릭들은 딜이 조금 안나온다고 회의감 느낀다는 말할 때, 창술은 같은 게임하고 있는게 맞냐는 회의감부터 느꼈다고 ㅋㅋㅋ분탕충, 배럭충들 인방이나 짤몇개보고 빽빽거리는거 얼탱이가 없네 ㅋㅋㅋ개발자들이 쎄다고 하면 너프 쳐맞으면 되니까 적당히 좀 해라 진짜 ㅋㅋ
패치후 절제 별딜 질문
절제 창술사 이번에 패치되구 별딜 어떻게 하나요??기존에는 열공 회선 열공으로 하고 안깨지는건 일섬각으로 마무리했는데 지금은 열공이랑 일섬빠지고 청룡이랑 선풍 집어넣었는데 뭘로 깰수있을까요?? 그리고 회선창도 1트포 탁기고르면 범위가 늘어나서 옆에꺼도 깨버리는지 궁금합니다. 기존엔 마나트포 썼습니다.수련장에 별딜도 좀 넣어줬음 좋겠는데 아쉽네요..
창술 세다, 너프할거같다고 평가하면 분탕인가?
언행이라도 곱게 쳐쓰던가 왤케 주둥아리 필터링 안되는 티 내는 놈들이 많은거야?
창술사 각성기 뭐 쓰시나요?
1각? 2각?둘중에 다들 뭐쓰고 계신가요??
절정세팅 귀걸이 신속 세팅 질문좀 드려요 !
절정 악세 신속이 한부위,특신 정밀 팔찌 보유중인데 세팅을 어느식으로 해야 좋을까요 ?팔찌는 특치도 사용 가능합니다 ( 특치 기습 하옵,비수 하옵 힘,특치 열정)답글 부탁드려요!
특신 악몽 질문
각인은 뭐 가면 되나요?원한 절정 예둔 저받 돌대쓰면 되나요? 배럭이라 각인 다섯개만 하려구요스킬 트리도 바꿔야 할텐데혹시 참고하면 좋은 글을 알려주실 수 있나요?
창술 뉴비 특신치? 특치신?
귀걸이 치명가져가고 팔찌를 특신으로하는게 좋을까요?반지로 치명 가져가는게 좋을까요멋대로 세팅하다 귀걸이 치명 줘버려서...다시 악세 맞춰야하나...
사멸 좀 거슬리긴 해도 생각보다 괜찮은듯
근데 서폿 죽고 갈망 꺼지면 숨 막힘
각성기는 어케 털죠이제?
각성기 비중이 많이 약해져서 먼가청룡진에 일단 최우선순위로 적유를 넣는걸 목적으로 하다보니언제 털어야할지모르겟음 딜 비중이 어느정돈지도 모르겟고 
절제 상향좀 받아야할듯
솔직히 마나손봐서 6질풍1출혈1속행가능하면실전딜이나 dps나 오를여지가 충분해서 딜은 여기서 더 손 안대도 괜찮음
청룡진 빠준 5랩이면
현재 청 적 유 굉 10홍 쓰고있는데 청룡진10홍 빼고 반월에 주는게 나으려나요?휴가 갔다오니 좀 바꼈네 ㅠ
창술 너프를 원해서 너프 될거 같다 말하는게 아님
본인도 본캐 창술 1623에 무기 장기 존나봐서 아직 23강에찬명돌이랑 명파까지 부족하고쿨 정렬 해야되서 10홍 라인 박느라 주차중이고부캐도 1620찍고 엘릭서작 하면서 밸패 끝나면다시 세팅이랑 강화 달릴 예정임.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ아직 밸패 기간이고 스마게가 못박은 테썹 운영기간 전체+이후1주~2주는 밸패기간이라고 생각해야됌.이번 패치 해주는 그대로 카멘으로 가야됌.이번에 밸패 5일만에 테썹보다 하향 되어서  넘어오고1주도 안됐는데 너도나도 다 잔혈이라는 게시글만 올라오고그와중에 대충쳐도 잔혈이라는 말이 많음.심지어 넘어오면서 집중쪽 올 10홍주면서 쿨정렬 시켜야하는데돈 없는 유저들은 7홍 9홍으로 쿨정렬 하는데에도잔혈 먹고 사두룡격 트포랑 맹룡 급타  트포작도 안되어 있는 유저가대다수인데도 잔혈이라는 계속 말이 돔.여론패치라는 우스갯소리로 행동강령 같은 것도 생긴 와중에저번 패치때 리퍼는 6개월동안 정보수집해서 상향해놓고1주일만에 여론때문에 바로 롤백해버림.너프 먹어서 다른 직업군들 유저들은 날이 곤두서있는데우리가 잔혈 ~잔혈~거리면 다른 직업 분탕충들이 그거 들고 자게에 안나르겠음?자게 애들은 화제될 거리는 바로 10추보내고 30추 보내면서자게에서 조리돌림 존나 되고 창술 ㅈ사기니 뭐네10멸 10홍 맞추고 각인까지 갈아엎고 연구해서 딜 열심히 우겨박았더니 결국 듣는 소리가 창술 ㅈ사기 캐릭 소리만 들으면서조리졸림 당하고  밸패 하향까지 먹으면 기분 안나쁠거같음?아직 밸패 안끝났고 창술 3년차 체감상 지금 1티어급 딜임.어차피 테썹에선 정보가 부족해서 본썹에서 정보수집하려고바로 넘긴거라 너도나도 다 잔혈이면하향 당할수도 있는데 조리돌림까지 당하면서조리돌림 당할  건덕지를  주지 말자는거임.
창술 유저분들 읽어보시고 각자의 생각을 적어주세요!
안녕하세요 제가 글을 쓰게 된 이유는 스킬을 아무리 연구해도 이게 배럭 7멸,홍 기준 가장 잘 맞는 거 같아서 왔습니다. 1545 고대 무기18강 올 7멸홍을 사용하고있는 창술로서 글을 함 싸지를 테니 읽어봐주세요!절정 원한 기습 저주받은인형 돌격대장 아드레날린1 특화 1800 치명 550 신속 120청룡진 10lv 약점공략 1 집중공략1 빠른준비 1 7홍 전설집중반월섬 12lv 난무특화 5 최후의판단5 돌격베기5 7멸 전설질풍맹룡열파 12lv 빠른준비5 추가베기5 각성5 7멸홍 영웅질풍적룡포 12lv 반응속도1 단호한의지5 약점포착5 7멸홍 영웅질풍굉열파 12lv 재빠른손놀림5 약점포착5 공파섬5 7멸홍 희귀질풍유성강천 12lv 약점포착5 화력조절5 지면폭발5 7멸홍 전설질풍사두룡격 12lv 급소타격5 난폭한찌르기5 약점포착5 7멸 전설출혈 이렇게 했을 때 트포가 408 포인트이고 제 기준 420포인트이니까 나머지는 연환섬 4lv 급습 일섬각 4lv 탁월한기동성풍진격 4lv 약점공략 이렇게 사용하고 있고 아래 스킬은 아무렇게나 사용하시면 될 듯 합니다.일단 맹룡 정베를 안쓰는이유는 개답답해서 못하겠더라고요 그리고 제가 청반 적유굉사 맹 열 이런식으로 사이클을 굴리는데 한사이클 굴리고 청반 하고 스탠스 변경하면 한 3~4초정도 쿨이 돌더라구요. 그래서 정베를 안 쓰고 있습니다.이 글을 읽으신 창술유저분들 제가 글 쓰는 솜씨도 없고 맞춤법도 많이 틀리고 읽으시느라 많이 힘드셧을 텐데 이렇게 쓰면 더 좋다고 생각하시면 댓글 써주세요.
지금 사멸절정 슬레이어 개처바른다는데
팩트체크좀 ㅇㅇ
제가 청룡진 빠준5 적유굉 10홍 쓰는데 원래 쿨이 안맞나요?
허수에서 쳐보는데 청룡진쓰고 집중 넘어가니까 적룡포 쿨이 아직안오네요? 원래 이런건지 내가 세팅을 이상하게한건지.....  원래 이게 정상이면 진짜 실전에서 너무  신경쓰일꺼같은데 힝... 
근데 솔직히 좀 썌긴한데 걱정이내요
가르가디스나 다른 군단장레이드 가도 걍 솔직히 너무쌘거같은데 슬레이어도 1620키우고있는데이게딱 느낌이 슬레이어 밸패전느낌정도여가지고 담주 또 너프될까바 걱정임지금이 딱좋나 재밋는데 내가 백만 잘치면 무조건 mvp고 투자한만큼 리턴 오는거같고전에는 걍 기믹잘하고 좋나 투자해바야 적당한 강투딜러 느낌이였는데
특치신 사멸 절정 하칸 1~3 & 상아탑 하드 짧은 후기
하칸 1~3전원 40포 & 주력 10멸홍 오늘 지파 10분 30초 1관 : 밑잔혈 28퍼 mvp2관 : 밑잔혈3관 : 잔혈 (밑잔은 중수디트 22퍼 - 잘쳤는데 결국 디팡 때 딜지분 다 뺏김 ㅠ + 디팡 끝나고 나니 30줄 남음)상아탑 하드 1~4 전부 밑잔딜은 확실히 엄청나게 맛있어졌네요, 딜 지분적으로도요개인적으론 만족합니당 bb 다만 아직 숙련도가 매끄럽진 않아서 종종 손꼬이네요 ㅠ하단은 파이어혼 영상https://www.youtube.com/watch?v=yY9Dm7jddyU&ab_channel=%EB%9D%BC%EB%A9%9C%EC%9D%B4%EC%96%8C
배럭 창술 사멸 절정으로 바꾸고 한줄평
앞으로 네가 내 본캐란다...
이제 창술은 사멸 고정인가요?
원래도 고정이었는데 제가 무관심했던 걸 수도?
절정 특화 1400대면 너무 낮은가요
특화 1450 신속 420 치명 520인데 악세를 바꿔야할까요
창술 세팅 특성비
이팔찌 살리려면 목걸이 특신에 반지하나까지 신속가면 될까요?
패치 이후 팔찌 관련 질문
안녕하세요 패치 이후에 특신치 (특신목 귀걸이치명) 사멸절정으로 세팅을 바꿨는데 팔찌 둘중에 뭐가 더 좋을지 여쭤보고 싶어요.예전에 쓰던게 순환 하옵 특신팔찌인데 그냥 쓰는게 맞을지 아니면 낮지만 기습 하옵 특치 팔찌를 끼는게 맞을지 물어보고 싶어요.
이번 주 지표 수호 야무지게 했다
제가 이번 주 하탑 지표를 낮춰 놨으니창술 여러분들은 안심하십시오.
특치사멸 창술 각성기 질문
예전처럼 청룡진 안묻히고 스탠스버프만받은상태서 던져도되나여?
1620 창술 배갈랐던거 다시셋팅했는대..
회심 맞추고 고점 막힌거땜에 짜증나서 배갈랐는대많이 쌔졌네용.일단 가성비 셋팅으로 특신치 셋팅이긴한대같이가는 고정팟 인원들 카양갤 상아탑 이렇게 가면항상 지분 비슷하게 뜨는대이번에는 카양갤 상아탑에서 잔투투 몇번 나오내요..클시간도 약간 빨라졌구요
특신치 사멸절정 팔찌 골라주세요~
스샷처럼 4개가 있는데 어떤걸 고르는게 좋을까요?? 특신치 사멸절정입니다
특신 악몽 창술 청룡진 빼고 7딜기 넣는 세팅도 가능하겠는데요
제가 계산기로 뚜드린게 틀린게 없으면6멸 5홍 특신 악몽청룡진안에 반월돌베 맹룡정베 굉열약포 사두난찌를 전부 넣어야7딜을 0.9퍼차이로 이김+ 반월섬 최판을 찍으면 차이가 2.5프로가 나더라구요급타로 해서 비교했을 땐 0.9프로네요근데 청룡진 6초안에 맹룡 반월 굉열 사두를 다 못넣으면7멸 4홍 특신 악몽집중 4스킬 모두 확치 트포 찍고난무 반월돌베 맹룡정베 질풍참(or청룡출수)쓰는게 더나을지도 모르겠어요7딜 세팅도 반월 10렙을 줄수 없어서 질풍 10렙주고 비교했는데질풍참(or청룡출수)12에 반월10주면 차이는 더 없을지도 모르겠어요7m(반월10) 풍진격 나선창 시너지 철량추에 탁기
특신악몽 쌀먹하는사람 반월섬 트포뭐씀?
난무치명 박살나서 최판이나 급타나 데미지차이도 별로없고딜비중 내려가기도해서 그냥 강풍베기로바꿧는데돌베유지하는사람들은 이유가있남?
응애 절정 창수리 일리아칸 질문있습니다.
절정 선배님들은 일리아칸 가실 때 정화룬을 어느 스킬에 채용하시나요?절제만 하다가 이번에 절정으로 넘어왔는데 어느 스킬에 정화룬을 넣어야할지 모르겠습니다..
1인버스,내부에서 사멸말고 다른거 뭐끼는게 좋나용!?
극특치, 특치신 사멸 창수리들 키우는중인데창술 1620에 올10멸홍이라 딜은 사실 널널한데...1인발탄버스 내부같은곳에서 사멸은 아무래도 조금은 불쾌하던데구원/악몽/환각 중에 뭐가제일무난한가용?
굉열파 재빠른손놀림 5렙이
의미가 있나요???거의 풀공속인데 이거 공속에 포함안되는 거에요??? 
절제 진짜 스킬선택도그렇고 트포도그렇고 고민이네요
이젠 뭐 딱히 열공 연환 거의 굳어진것도 사라진거같고선풍참혼 열공참 연환섬 회선창 청룡출수 중에 조합하는 느낌같아서 글을 여러개 봐도 세팅이 다 다르네요 ㅋㅋ개인적으로 선 연 조합을 쓰고싶은데 트포 이것저것 신속전진썼다가 협력강화썼다가 통제 강뇌 섞어보고연환섬도 삼조격도 약포도써보고 이것더저것 다조합 바꿔서 시도중인데 딱히 이거다하고 느낌이 안오네여
특치신이랑 특치는 팔찌 신속 줄까요 치명 줄까요
이래저래 굴려보니까 저는 또 세팅 갈아엎어야할거 아니면 목걸이는 특치 고정으로 하고특치신(귀걸이 신속), 극특치 스왑하면서 쓸거 같아요.이제 팔찌가 걸리는데반적유 치적 3퍼 up, but 최소 만찬 공이속 도핑 언제나 들고 다니기vs돌대 효율 0.8퍼 but 풀도핑시 낭비 있고 상대적으로 반적유 치적 3퍼 부족팔찌에서 치적 옵이 안 나온다는 가정하에 어떤 것을 해야 좀 나을까요?아 치신팔찌는 고려 안 하고 있어요.
존나 웃긴게 왜 남들은 가만히 있는데 내부에서 너프소린지..
일단 스펙깜속속 9멸빼고올 10멸 10홍이고무기부터 25강 투자함선발대도 아니고그냥 꾸준히 눌러왔던 사람임 2021년부터 주구장창 본케로 꾸준히 눌렀고남들이 시너지 도둑, 특화 약케라고 놀려대도 꾸준히 해왔음그리고 과거 약한것도 맞았음쌘거 맞고남들도 썐거 인정함근데 어디서도 창술 시기질투도 안함자게만 가보셈창술 썌다하면창술은 좀 썌도 되 하는 의견도 많고아무도 창술 쌘걸로 욕도 안함근데 왜 창게에서 너프해야함너프당할듯이런소리하면서 분탕치는건지 아니면 그냥 술먹고 헛소리하는거지 모르겠는데본인 본케 너프 바라는사람이 어딨음?너무 쌔니까 롤백하잔 미친소리는 걍 개소리라 거르고누굴 뭐라하는건 아니지만블래스터, 알카, 소서, 서머너다 날아다닐때도 욕은 먹었어도 몇개월동안 잘 해왔음근데 고작 1~2주 지나서 딜좀 쌔지니까 밖에선 가만히 있는데 왜 내부에서 초치는지 모르겠음그렇게 쌔서 부담스러운 걍  딴케하러 가세요신나서 즐기는사람들한테 왜 찬물 끼얹는건지 모르겠네사회 부적응자인지, 아니면 본케보다 강력해서 시기질투 하는건지아니면 그냥 공감대 부족한 왕따인진 모르겠는데좀 쌔면 즐겨요 아니면 나가시고
악몽 절정은 예둔 빼고 기습이 맞는듯
굳이 집중스킬들을 청룡진에 묶을 필요가 없어지니쿨 밀리고 안밀리고 큰 영향 없이 백에다 박는게치피 여전히 붙어서 효율 안나오는 예둔보다밑줄 빈도수가 확실히 다름 고정팟에서 몇 번 쳐보니그렇다고 예둔이 막 약하진 않은듯딜타임 때 적룡포 돌아오기 직전에 딜탐 끝나면 좀 아쉽긴한데뭐 악몽 예둔은 솔직히 어느정도 약해도 된다는 입장이라 앵간하면 기습 끼고 치적 시너지 붙으면 사멸로 바꾸고 하면 될듯특성비만 한부위 바꾸면 되니까
아3은 어떤세팅에 넣는거에요?
극특치? 극특신? 특치신? 특신치?
부캐 창술 33333 세팅 질문드립니다.
부캐로 1496 창술을 키우고 있습니다. 갑자기 많은 게 바뀌어서 좀 혼란스러워서 질문 드리고자 합니다.현재 특신 악몽 원한/예둔/절정/저받/질증 이렇게 세팅해 두었는데요. 인벤 좀 읽어보니까 질증은 지금 안 쓰는 각인이 된 것 같고... 예둔도 안 쓰는 것 같은데 배럭 세팅을 어떻게 바꿔야 할까요? 사멸은 필수인가요? 로아 자체가 그렇게 익숙한 편이 아니라서 ㅠㅠ 부탁드립니다.
보석하나 뭐끼고다니냐
마리린이라도박을까 
행동강령 잊지마세요 지금은 데이터수집중
두꺼비 시간날때마다 옆구리80%이상 꼽는중2주행복하고 6개월불행해지고싶지않아
절정 유틸 풍진 시너지 필요한가요?
청룡진전엔산책인데 의미가잇나용??
각2 지배 가르가디스 너무 재밌다...
음식을 먹어야하는 문제는 있긴한데어지간하면 강투~밑강먹는듯사멸 서터레스 없는게 좋습니다용맹x 적룡포가 예전 용맹받은 적룡포 딜인거보면맛있어진듯
근데 절창 룬 ㅈㄴ애매하던데
질증 써서 질풍만 6개 청룡진 출혈 나선창 정화 고정으로 걍 들고다님
보스가 엉덩이를 벽에 대고 안나와요. 어떻하죠?
맞는 계산인지는 모르겠지만계산기 상에서 백 적중률 0%와 백 적중률 100%의 dps가 동일해지는 시간은 백 적중률 100%에서 34.5초 부근입니다. 10홍 기준 적룡포 1사이클은 약 19초.이 뜻은 보스가 엉덩이를 벽에 비빌 때 헤드에 딜을 박아 쿨을 돌리는 것보다14초 정도는 기다려도 된다는 뜻입니다.특치(1820/550/160) 기준입니다. 치특신(350/1611/550) 기준은 31.5초 이때 적룡포는 약 17초의 쿨타임을 가지기 때문에 마찬가지로 14초 정도 여유가 있습니다.결론보스가 벽에 비비고 있을때 2사이클 헤드에 박을 시간이 생길거 같으면 헤드에서 굴려라아니면 나올때까지 시너지나 뭍히고 있어라
특신치 극특치 질문!팔찌질문..
창술 셋팅 맞춰주려고하는데 현재 팔찌가힘+2500체력+1975특화+81치명+119정밀 4퍼팔찌인데 특신치로 셋팅을 맞추면될까요 아니면 극특치로 가면되나요?그리고 특신치는목걸이 특신,귀걸이 특화 귀걸이 특화 반지 특화 반지 치명이렇게 가면되는걸까요?
연환섬 급습 쓰는이유가 뭐에요??
일단 저도 4렙 풍진격 연환섬 나선창 쓰고있는데실전에서 저는 일섬각을 쓰는거같고 연환섬은 잘 안쓰는거같은데 연환섬 급습 쓰는 이유가 뭔가요..??모션도 살짝 불편하지않나요?
절제창술 하칸1-3엘릭서40+ 딜찍 올밑줄잔혈
1관 1 아드로핀 2관 0 아드로핀3관 3 아드로핀 (한번은 먹고 투다운이라 활용못함) (3관 워로드내부 시너지x)
운이좋게 악세날먹할수있는 상태라
특신치 특치신  2세트 가지고다니기로함파티에 치적시너지가없으면  특치신에 와인빨고치적시너지있으면 특신치로가기로함풀공이속 포기못해서  극특치는 안하기로함
창술 여러개인분들 부캐도 다 사멸하세요?
본케는 사멸세팅 해놨는데부캐들 일숙이나 걍 공팟 잔혈욕심 없이 돌거면 그냥 기존 악몽 세팅에적룡 유성만 치확트포 찍어서 쓰는게 맘 편하겠다 싶어서..
절제 일섬각채용 트리 추천하나 하고감
배럭이긴 하지만 그래도 1년반 넘게 절제였고 나름 애정도 있는 캐릭이라 패치후 연구좀 했음비교군이 있는게 이해하기 편할거같아서 현재 절제계에서 저명한 국산볼리베어님과 비교하겠음.절제 좋자고 하는 연구이니 딱히 걱정은 안하지만 혹시라도 볼베님이 기분나쁘시면 글 삭제하겠음스팩은 절제 인증글인 국산볼리베어님 스팩에서 레밸만 1624고 팔찌11.6% 무품97 (볼베님은 99)즉 볼베님이랑 비교시 11랩차이 + 팔찌 2.3%차이 + 무품 추피차이 1%내외 + 일섬각 채용딱 이것만 차이난다고 보면 됨.-원기돌절아저 333332 2자리에 아드가오던 저받이오던 상관없지만 저받2를 더 추천함. 신속은 딱 만찬+갈망으로 돌대풀효율 나오는 구간까지만 악세 + 팔찌로 맞추시고, 팔찌는 고치명위주로 보시면 됩니다.-스킬트리는 풍진격m / 연환섬m / 청룡출수m / 맹룡열파m / 일섬각11 / 선풍참혼m / 반월섬m / 철량추4트포는 거의 비슷하기에 몇가지만 얘기하자면, 풍진격 2트포에 최판이 아닌 약점포착 ( 최판채용시 마나부족 + 아덴수급량 부족 ) , 3트포에 내려치기 ( DPF중시 )청룡,선풍 2트포 협력강화 ( 신속사멸딜러는 특화친구들보다 백가동률이 높아야만 비빌 수 있기때문에 분신이 모션을 이어가고 나는 포지셔닝할수 있다는게 실전에서 큰 장점 )선풍3트포 뇌진탕 ( 그냥 이게 더 좋음 )반월섬3트포 돌베 ( 몹이랑 붙어는 있지만 백은 아닐때 돌베로 드리프트하며 백어택치는게 숙달시 틱 낭비도 거의 없고 좋음 + 딜몰때 강베대비 확연히 강함 )일섬각 탁기5 약포1 강회전1 ( 탁기5 안쓸거면 이거 버리고 다른 딜스킬 넣었음 )풍진격 영웅속행 , 연환섬 전설속행 , 청룡출수 영웅집중 , 맹룡 전설집중 , 일섬각 희귀속행 , 선풍 영웅집중 , 반월 전설질풍 , 철량추 희귀속행입니다. ( 전설집중 2개 있으면 청룡출수에 박아주세요 전 없음ㅋㅋ; )이렇게 속행을 덕지덕지 발라야 노단심으로 쿨들이 안쉬고 돌아옵니다. 왜 단심을 안쓰냐? 단순히 불편하기 때문. 편할려고 일섬각 채용하는데 단심 신경쓰기 귀찮아서요.중요한점1. 풍진격 시너지는 상시로 돌려줄것. 지속시간이 쿨보다 짧기떄문에 쉬움. 2. 청룡출수 , 선풍참혼을 맹/연보다 먼저 돌려줄것. 설치기이기 때문에 설치해놓고 다른스킬 돌리는게 좋음.3. 반월섬은 돌아올때마다 최우선으로 써줄것. 단, 청룡출수 선풍참혼이 같이 돌아온다면 쟤네부터 눌러놓고 쓰는게 좋음.4. 연환섬이 쿨이 제일 짧고, 전설속행이 달려있기 때문에 첫사이클에만 최후에 박아주고, 그 후부터는 돌베,청룡출수,선풍참혼을 놀리지 않는 선에서 틈틈이 계속 돌려주면 됨-결과물 (허수 2분dps)최마증3 + 정흡3 공이속디버프1 + 공이속만찬 + 명인스테이크 + 아드사전작업2분간 마나 안모자람. 2분 지나면 모자라지만 실전에서 허수치듯 2분 박을수는 없으니 충분하다는 얘기아덴 안모자람.-다시 돌아와서, 볼베님과 스팩차이를 살펴보자면11랩차이 ( 무기 2.5단계정도 차이이나 보수적으로 대충 4%로 잡음 )팔찌 2.3% 무품 추피차이 1%로 가정대충 7.3%정도 차이라고 가정시 제 dps는 3220만정도.회선창사용시 dps가 2분 3300만이라고 하셨으니 약 80만정도 차이가 난다는건데그럼 일섬각 채용하는게 낫지 않나 싶네요. 아무튼 저는 로아 시작부터 지금까지 본캐건 부캐건 전부 제가 허수치고 제가 좋다고 생각하는 빌드만 깎아서 써왔는데이번 창술개편후 제가 깎은 트리가 좀 쓸만하지않나 싶어서 써봅니다.
창술 고수님들...쪼렙 팔찌좀 정해주세요 ㅠㅠ
뭘 저런걸 고민하나 할수있겠지만... 그나마 4개중에서 뭘 쓰는게 좋을까요???특치신(반지 신속) 사멸절정입니다..!1번 우월망치2번 기습3번 순환4번 정밀한번씩 보고 뭘 쓰는게 그나마 좋을지 댓글좀 부탁드립니다..!
절정 홍염보석 질문드려요
1.적유굉 9홍으로 통일해도될까요?2.혹시 하나만10홍준다면 3개중 어느걸주는게 좋을까요?!
창술이 워낙 영수증없어서 신난것뿐이야 다들
원래 쌘애들은 이정도 영수증떴음..행동강령 어기고 딜자랑해도 걱정안해도 된다는 뜻
절제된 절정 트포만 붙이면 된다
테섭에서 처봤을때 재밌어서 밸패 본섭 적용하기 전에 셋팅했었습니당근데 트포가 없어서 못 갖고 노는중임돠페온도 없어서 못사고…지금은 원래쓰던 절제 셋팅으로 다니고 있어여4렙 트포라도 붙여서 쓰고 싶은데 더럽게 안뜨거나 안붙음
창술본캐로 반년정도 접었는데 복귀 각인가요?
제가 지금 아이디 비밀번호도 잊어버려서 아이디 찾기부터 해야하는데창술 본캐로 키우다가 답도 없고 마침 개인적으로 바빠져서 반년정도 접었거든요레벨은 잘 기억 안나는데 158x 언저리였던것 같아요.접기전에 레이드는 발비쿠아 빡숙 / 일리노말 반숙이었데 오래되어서 다시 영상보면서 복습해야할듯 싶고...이번에 복귀 각인가요?ps. 그리고 복귀 하면 요즘에 뭐부터 해야하나요? 안한지 너무 오래되어서 뭐부터 해야할지 모르겠네요..
절정 특신 치적 70% 정도 맞죠?
사멸3렙 22%백어택 10%청룡진 20%아드3 15%팔찌(치명) 5~6%해서 청룡진 한정 70% 근처 인게 맞죠? 
절제 dps1950->2350
스킬쿨정렬해서 쳐보니까 많이 쎄지긴했는데 마나가 너무부족하네요ㅜㅜ
절제 창술 실전
타 딜러와 스펙차이본인 1591(엘릭서x) / 일격스커 1603(엘릭서5.5%) / 죽습호크 1606(엘릭서3.46%)무기 1600 / 1615 / 1615보석 7멸홍 / 9멸홍 / 9멸홍군단장은 절정으로 다 다녀와버려서 소나벨이라도 절제로 쳐봤습니다플레이 해보니 일리아칸, 상아탑에서도 분명 좋을 거라 생각 되네요(가르가디스는 안해봐서 모름)결과로 봤을 때 스펙 차이 많이 나고 구슬 때문에 선풍 뇌진탕 단일 딜로 많이 안 들어갔는데도 엄청 세네요여기서 트포작만 마무리하고 연환선풍 홍염 조금만 더 올려주면 훨씬 세질 듯합니다+ 첫 실전이라 각성기 사용이 미흡했는데 선연 - 선연 사이에 넣어주면 선연 돌기 전에 깔끔하게 들어갑니다참고 세팅 가이드https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/95618
카던에서 사두써보는데
일기당천 이거 생각보다 별로다 ㅋㅋㅋ이 트포가 차라리 질풍참이나 맹룡에 있었음 개꿀잼이었을듯
리버스 97돌 사용 가능할까요
아드9 돌대 7인데특신목에 올 특화하고 반지 치특해서 하면 사용 가능할까요?그래도 아드2만 못하겟지만 아드1 세팅하는거보단 낫겟죠?
특신 악몽도 할만하네요
특신치(250/1500/600) 원절돌저기아1 사멸 하나 있었구특신(1800/600) 원절예저돌아1 악몽 있는데다행히 리멬전에 맞춰놔서 돈 안들이구 비교가능해서 좋음사멸은 솔직히 치적이 넘 낮아서 딱 치적만큼 적유 크리뜨는듯특신은 확치임에도 불구하고 안정성이 말이 안되고 딜이 쎄진게 느껴짐특신 악몽에서 굉열파 확치로 쓰는 경우 많은데,그냥 청룡진-맹-반-굉열파로 쓰니까 굉열파 약포여도 크리 잘뜸백어택으로 때릴때 ㄹㅇ 보너스 느낌이라 더 좋은듯4번째배럭이라 아직 1590이여서 노칸 1,3정도는 사멸노칸 2관이랑 뇌빼고 하고 싶을때 악몽이 괜찮은듯+ 아3절1 환각(단호,지폭) 마려워서 해볼생각 약한건 알빠노+ 예둔빼고 속속도 궁금하긴해서 청룡출수 트포작중+ 만약 뇌빼고 할거다, 기습 스트레스 싫으면 기습 넣지마셈특신 스킬셋청룡진 빠준1렙 + 홍염반월섬 급타맹룡 급타(정베 추베는 알아서, 갠적으로 추베)> 정베쓰면 질풍넣어도 청맹반굉 조금 빡셈굉열파 약포스킬콤보청룡진 - 맹룡 - 반월 - 굉열 - 사두 - 적유 - 휘적휘적
아드9 돌대7 97돌 쓸수잇음?
사용불가?
아드로핀 사서 쓴다는거 이해못했었는데
딜찍 각성쓸때나 찔끔찔끔쓰고 시정 아드골라 가야하는곳은 뭔 아드여 하고 시정들고 갔는데이제 그딴게 어딧어 무조건 아드다두꺼비도 아드지이게 창술이고이게 아드로핀이고이게 억룡포지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
절제 창술 조언 부탁드립니다!
안녕하세요 이번 패치 후 배럭 창술 절정에서 절제로 갈아타려고 합니다.현재 가지고 있는 돌은 원한9에 저받7돌입니다.각인을 원한 절제 기습 돌격대장 예리한둔기 저받2로 갈지원한 절제 기습 돌격대장 아드 저받2로 갈지 고민 중입니다.수련장에서 칠 때는 크나 큰 차이를 느끼지 못했는데 실전에서는 어떤게 더 유용할까요?세팅을 찾아보니 아드1은 많이 가시던데 제가 97 저받돌이라 세팅하는 데에 고민이 있네요절제 선생님들 많은 조언 부탁드립니다!
요즘 창술 너무 재밌는듯
가디언만 잡아도 이게 게임이지 하면서 신나게 돌게 됨
절제 여러가지 계속 찾아봤더니 헷갈린다
볼베님이 올려주신거 쓰고있는데열공참 빼고 회선 집어넣는 걸 해보려는데1. 열공참 트포3개-> 회선창 2개 그럼 한개는 어디에??2. 열공참 멸홍-> 회선창 멸화 보석 하나는 출수홍염으로? 맹룡홍염?너무 헷갈려
창술 돌 질문점요
저받9아드7 돌 깎았는데 유효 맞나요?셋팅 바껴서 모름
절정 스킬dps순서 어찌되는지 아시는분
적유굉은 1-3같은데 나머지가 궁금
고점은 특치사멸, 배럭or헬은 악몽인듯
부캐 창술사 어찌할까 고민하다가 걍 계속 쓰던 특신악몽이나 하기로 했음헬컨텐츠용으로 키운거라서 둘이 왔다리갔다리하면 적응안되기도 하고악몽으로 쓸거면 맹청반-(나선창)적굉유사 묶어서쓰는 올확치트리가 가장 나아보임이제 여기서 딜 올리고싶으면 반월 돌베,맹룡 정베등등 하나씩 족쇄 추가하면 되는데기습넣을거면 걍 사멸가는게 나음올확치를 쓰고 나선창에 시너지쓰면 집중스탠스로 사이클 시작이 많이 좋아져서돌베 정베 시전시간으로 인한 쿨밀림 걱정이 사실상 없는 수준 근데 고렙 홍염보석으로 쿨정렬된 일반 레이드+딜찍은 특치사멸 넘사인듯
주말에 로아 켜놓고 페이토에 잠수태우고 와인사는데
사람 바글바글한데전부 창술인게 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
특신 악몽 절정입니다만
요즘에 현생이 바빠서 게임을 잘못하는데 오늘 들어가서 보니 뭔가 좀 이상한데요 확특포 주던 아뮬렛도 회수되고 카던에서의 스킬쿨 늘어짐 현상이 또있더라고요혹시 이제 5난2집 특신악몽 창술은 다른빌드로 가야되나요??아참 저는 좀 오래된 트리라 5난2집을 사용하고 있어요 그리구 아직 1540이 안되서 지금당장 갈아 엎는건 좀 힘들고..(겜을잘못해서) 스킬을 손봐줘야 되는건지 알려주세요~~
선풍 3트포 통제
선풍참혼 3트포에 통제는 아예 피빕 용도인가요? 협력강화에 통제까지 하니까 스킬연계속도가 좀더 빨라지긴하던데 강뇌쓰는게 더 나은건가요??
2주뒤 테섭 닫히면 바로 팔찌깍아야겠다
특신에 정밀 제발 ...
절정창술사 세팅했는데 괜찮은거같네요
목걸이 특신귀걸이1 특화 / 귀걸이2 치명반지1 특화/ 반지2 특화팔찌 특화 치명=> 특 1450 신 550 치 440절원돌저기 + 아드1 맹룡-> 청룡진 ->반월섬 -> 적룡포 -> 유성 -> 굉열파-> 사두룡격 ->맹룡 ->// 청룡진 반월섬 쿨돌고 적룡포 쿨돌때까지 3초기다렸다가 청룡진 반월섬 적룡포 유성 한번에 다쓰기 
특신악몽이 예전보다 얼마나 세진건가요?
청맹반-적사굉유 확치로 묶어서 쓰는 트리로예전이랑 똑같이 하고 있는데 엄청 세진 거 같음체감상 10퍼는 세진거같은데 왜 세진건지 모르겠음;
유틸기 챙기시는 분들 스킬 어떤 것 내리시나요?
1. 애초에 유틸기를 생각한 스킬 트리이므로 맹룡 추베 채용하고 무력과 함께 유틸기를 챙긴다. 2. 맹룡은 강베를 채용하고 생각보다 딜 지분이 낮은 사두를 내린 후 유틸기를 챙긴다.둘 중 고민되는 상황입니다.
특치신 절정 마나 어떤가영?
1600 500 350 마출까 하는데 와인먹으라는 말이 많아서 음식 안먹고도 마나 안마르나요?
절제 직각악세 왜캐쌈!?
반지 품75짜리 신속절제3 원한5떠서 덜덜떨면서 경매장봤는데 엥 5천골?? 
절정창술 룬 효율 비교
요약나선창 출혈난무쪽에서 아무거나 전설속행주는게 베스트조건광분 발동시 적유굉에 묻도록 설정, 돌대 효율 131->140 3.55%딜증효과가 64.3%의 점유율에 발동속행 발동시점 청룡진 남은 쿨타임 10초(반청적유굉사 딱 붙여 사용한 경우) -> 쿨감소 1.6 / 1.2초로 가정출혈룬 데미지는 계수에 따라 계산기를 이용해 산출. 한번 발동할 경우 가정     　 　 기댓값   전설광분 20% 확률로 2.285% 0.457%   전설속행 10% 확률로 9.25% 0.925%   영웅속행 10% 확률로 6.78% 0.678%   출혈룬 확정 0.8% 0.8%   2초밀림 　 　   전설속행 10% 확률로 7.26% 0.726%   영웅속행 10% 확률로 5.35% 0.535%   5초밀림 　 　   전설속행 10% 확률로 4.42% 0.442%   영웅속행 10% 확률로 3.28% 0.328% 두 번 발동시키는 출혈룬 = GOAT 청적유 굉 사 사이에 굉나 사나로 2번 묻히면 효율 제일 좋음한번만 묻혀도 평타 이상은 감나머지 한자리에는 정화/압도 등을 넣을 게 아니라면 속행이 가장 좋음가장 좋은 타이밍에서는 출혈보다 높은 경쟁력을 가짐그러나 쿨이 밀릴수록 효율이 급감하는점, 중복 사용할수록 효과가 떨어지는점(스킬 모션으로 인한 쿨타임 딜레이)로 인해 실제에서 효율은 출혈보다 낮음
패치후에 치적이 없어져서 카던돌때 애들이 좀 안죽는 느낌이었는데
환각채용하니까 난무스탠스에서 애들이 그냥 녹네요 개인적으로 배신셋보다 나은듯...
선생님들 특신 악몽 VS 사멸 특신 or 특치 or 특치신
딜압축 해줘서 사실상 사멸 입으라고 스마게가 칼들고 협박하는데 꾸역 꾸역 안맞는 악몽 입으려는 이유가 뭔가요..? 특신 악몽 한다고 해서 기존 처럼 지속 딜러 만든다고 해도 여전히 전에는 없던 산책 시간이 존재 하는 거 같은데..특신 악몽 메리트가 뭔가요...? 상아탑에서 백치기 힘들다고 특신 악몽 가는 거면 특신 악몽들은 옆구리만 치는 것도 아니고 백 칠려고 노력 할건데 그렇게 할거면 사멸 입는게 나은거 같은데..악세 아직 세팅 부담 이신 분들이나, 97돌 잘못 물리신 분들 그런 분들이면 이해를 하겠는데 지속 딜러 메타 안맞는 다고 딜 압축좀 해달라고 해서 해줬는데.... 특신 악몽이 어떤 점이 좋은 건지 궁금 합니다.. 뭐 사멸 빌드에 비해서 저점이 살짝 올라가는 거 같긴 한데 ... 그거 말고 또 어떤점이 있나요?
절제는그냥 극신볼리베어봐
룬 보석 스킬 제일깔끔한듯 통제대신 뇌진탕넣은게 좀 궁금하긴한데 걍따라함 
적룡포 이후 유성강천, 백각을 몇초까지 봐도 될까?
요약- 적룡포 이후 1.5초가 지나서 유성강천 백어택에 실패했다면, 청룡진을 못받고 2.5초 밀려서 백어택에 성공한 것보다 못함. 1.5초가 지나면 무조건 백을 잡고 쓸 것- 적룡포 이후 밀림 없이 사용했지만 백을 못친 유성강천은, 1.5초가 밀리고 백어택을 친 것보다 약함. 적어도 1초 내로는 백어택을 탐색하고 사용할 것- 유성강천 스킵을 고려해야 하는 지점은 쿨 밀림 3.5초, 이 이상부터는 패턴/기믹에 의해 쿨타임을 완전히 돌릴 수 있는 게 아니라면, 유성강천을 스킵할 것. + 추가 +- 밀린 쿨타임에 구애받지 않고 계속해서 사이클을 굴리면서(유성강천의 청룡진을 완전히 포기하고) 백 어택을 정확히 노리는 것도 나쁘지 않음- 다음 사이클 시작을 유성강천을 기준으로 돌리는 것과 적룡포를 기준으로 돌리는 것 모두 일장 일단이 있음. 유성을 기준으로 돌리면 다음 사이클에서 100%를 낼 확률이 높으나 쿨타임 밀림으로 인해 손실을 볼 수 있고, 적룡포를 기준으로 돌리면 사이클 주기는 유지되지만 다음 사이클에서 청룡진으로 인한 손실이 발생할 가능성이 있음. 두 경우 모두 손실 수치는 비슷하지만, 대략적인 기준점을 잡는다면 적룡포-유성강천 사이 1~1.5초 이상의 간격이 생길 때를 기준으로 잡는 것이 타당해 보임. 조건: 극특치, 기본 사이클 주기 18.90초. 편의상 청룡진O 치적을 80%로 가정유성강천 쿨타임이 적룡포보다 2.5초 밀릴 때 까지는 청룡진을 받는 것을 확인가정: 청룡진과 적룡포까지는 백어택으로 들어갔으나, 이후 유성강천이 어떤 상태이냐에 따른 DPS 변화다음 사이클 시작은 유성강천을 기준으로 돌린다고 가정치명타 시너지가 없는 경우    상황 밀린시간 %DPS   청룡진 받고, 쿨 안밀리고, 백어택을 박는 경우 0 100.00%   청룡진 받고, 백어택을 박는경우 0.5 97.42%   청룡진 받고, 백어택을 박는경우 1 94.97%   청룡진 받고, 백어택을 박는경우 1.5 92.65%   청룡진 받고, 백어택을 못박는경우 0 91.21%   청룡진 받고, 백어택을 박는경우 2 90.43%   청룡진 받고, 백어택을 못박는경우 0.5 88.86%   청룡진 받고, 백어택을 박는경우 2.5 88.32%   청룡진 받고, 백어택을 못박는경우 1 86.63%   청룡진 못받았고, 쿨이 x초 밀리지만, 백어택을 박은 경우 2.5 85.52%   청룡진 받고, 백어택을 못박는경우 1.5 84.50%   청룡진 못받았고, 쿨이 x초 밀리지만, 백어택을 박은 경우 3 83.57%   청룡진 받고, 백어택을 못박는경우 2 82.48%   청룡진을 못받아서 유성강천을 스킵한 경우  81.91%   청룡진 못받았고, 쿨이 x초 밀리지만, 백어택을 박은 경우 3.5 81.71%   청룡진 받고, 백어택을 못박는경우 2.5 80.56% + 추가유성강천이 쿨타임이 밀렸지만 백어택에 성공하고, 다음 사이클에도 밀린 쿨타임에 맞게 청룡진을 받지 않고 사용하는 경우에 대해서도 고려합니다. 이 경우 96.45%의 데미지를 이후 모든 사이클에서 발생시킵니다. 절대적인 감소량으로 봤을 때, 3회 이내로 딜컷을 통한 복구가 가능하다면 상당히 괜찮은 선택지입니다. 실제로 계산해 본 데이터에서 라자람 기준 많아봐야 4번의 사이클이 굴러간 게 최대였으며, 이마저도 공습같은 특정 패턴이 없었을 때 나온 데이터입니다. 즉 실제로는 유성강천의 밀린 쿨타임에 구애받지 않고 계속해서 사이클을 굴리면서 백어택을 노리는 편이 이득일 수도 있습니다. 청룡진을 포기하더라도 백어택을 치는게 이득인 시점은 1.5초 지점= 적룡포 후에 1.5초 이상 산책하게 된다면 청룡진을 못받아도 확실하게 백어택을 치는것이 이득임 (1타 치적을 고려하면 더 줄어들 수 있음)또한 1.5초 이내로 백어택을 성공하면 쿨밀림이 0초인 백어택이 안터진 경우와 같은 기댓값을 가짐. = 적유를 따닥 붙여서 백이 터지는 상황이 아니면 1초 정도는 고민해볼 것유성강천 스킵을 고려해야 하는 지점은 쿨밀림 3.5초, 이 이상부터는 패턴/기믹 상태에 따라 유성강천을 스킵하는 것을 고민할 것치명타 시너지10%    상황 밀린 시간 %DPS   청룡진 받고, 백어택을 박는경우 0 100.00%   청룡진 받고, 백어택을 박는경우 0.5 97.42%   청룡진 받고, 백어택을 박는경우 1 94.97%   청룡진 받고, 백어택을 박는경우 1.5 92.65%   청룡진 받고, 백어택을 못박는경우 0 91.33%   청룡진 받고, 백어택을 박는경우 2 90.43%   청룡진 받고, 백어택을 못박는경우 0.5 88.97%   청룡진 받고, 백어택을 박는경우 2.5 88.32%   청룡진 받고, 백어택을 못박는경우 1 86.74%   청룡진 못받았고, 쿨이 x초 밀리지만, 백어택을 박은 경우 2.5 85.56%   청룡진 받고, 백어택을 못박는경우 1.5 84.61%   청룡진 못받았고, 쿨이 x초 밀리지만, 백어택을 박은 경우 3 83.61%   청룡진 받고, 백어택을 못박는경우 2 82.59%   청룡진을 못받아서 유성강천을 스킵한 경우  82.15%   청룡진 못받았고, 쿨이 x초 밀리지만, 백어택을 박은 경우 3.5 81.74%   청룡진 받고, 백어택을 못박는경우 2.5 80.66% 백어택을 치는게 이득인 시점은 1.5초스킵 분기점은 3.5초큰 차이는 없으나 유성강천 스킵 지점이 조금 더 뒤로 밀린다
특치신 창술인데 와인 효율 나오나요
귀걸이 신속에 팔찌 신속으로 신속 425 입니다와인빨면 돌대 효율 더 나오나요
라카이서스 어떻게 하시나요?
원래는 난무>집중 버프 끝날때까지 굉적굉적 했는데패치 후엔 적유적유 하기엔 청룡진 치적이 끝나서... 근데 그렇다고 청 > 적유 > 청 > 적유 하면 아덴이 한칸이 안차고 넘어갈거같은데 어떻게 하시나요? 청 적유 굉사 맹청 적유 굉사 해야되나?
청룡진 포함올10홍분들 트포머쓰세요?
반월3개 맹룡3개 적룡2개 굉열3개 유성3개 사두3개 주면 하나 남는데제가 풍진 연환 나선4렙이라 하나가남아서 걍 어깨치기5렙줬는데..연환빼서 공의연무1렙에 일섬탁기를써야될지픙진빼고 철량탁기+일섬탁기 써야될지 고민이네요
너프를 먹을까? 하는 생각이 들면
녹화해서 백어택률이랑 평균쿨 한번 보면 됩니다..빨간약.. 슈발 지표의 수호자 나가신다
특신악몽인데.. 산책시간만 늘어나고 딜은 변한게 없는 느낌이네요..
1540 얼마 안남은 창수리라 포셔님 영상 참고해서 특신악몽에적유 치적100퍼쓰고 하는데 사실 적유는 패치 전에도 치적 100퍼쓰고했는데어째선지 그때나 지금이나 딜이 변함이 없네요.. 심지어 스킬 셋팅 바꾸기전 오히려 적룡포 딜이 더 나왔었는데..뭔가 셋팅을 잘못한건지.. 단순 착각인지.. 실전을 좀 해봐야 체감이 될려나 몰겠네요.크 너무 어렵습니다 ㅋㅋ
절제 출수 쓰시는분들 트포가??
청반회 선연 출맹 쓰는데출 트포 뭐주시나요?빠준찍으면 따로 놀고 급타찍어도 따로 놀아서일단 급타 찍고 8홍 주니까 맹룡 추베 노홍이랑 쿨이 맞아서일다느이렇게 쓰는디 다들 빠준 쓰시나요?
특치사멸 하고난 후기?
우선 다들 아시다시피 딜은 확실히 쌔졌네요~그런데 악몽돌대 했던사람입장에서는 조금(많이?) 불편하긴 하네요~딜이 올라서 불만 말하면 배부른 소리한다고해서 말하지는 않겠지만 한개만~~업뎃됐고 이제 고점은 사멸, 편한거는 악몽 으로 가는걸로 만들어졌으니 그건 그냥 그렇다 치지만적룡,유성,굉렬 요거 3개만 쿨 1~2초만 줄여주면 정말 좋을거 같은데~쿨탐 딱한개정도만 추가패치해주면 진짜 좋을거 같은데
절제 재밌어졌네요
맹룡반월 / 연환열공 / 청룡회선묶어서 쓰니까 재밌음
절정은 세팅 고착화 우려한다면서 왜 절제는 냅두지
사멸 고착화는 여기가 더 심한거 아닌가
특신치 사멸 절정 창술 팔찌 추천부탁드립니다
안녕하세요! 사멸 절정 창술 팔찌 추천 부탁드려요!각인 - 절정 원한 기습 돌대 저받 아1특성 - 특화 1455 치명 254 신속 547보석 - 9렙 둘둘[ 1번 ]                                                           [ 2번 ]    [ 3번 ]                                                          [ 4번 ]   [ 5번 ]
이번밸패 너무 만족스럽네요 창술도 이런날이..
자유로운 딜각 그딴건 이미 패치전부터사멸절정 악몽기습 하면서 몸 비틀때 이미 내다 버린거고이젠 몸비틀면 확실한 리턴을 주니까 넘좋네요창술 역사상 역대급 신분상승같은데 ㅎㅎ
기습뺀 세팅 없을까요
지금 특치세팅하나 맞춰놨고 무지성딜할수있는 기습뺀 세팅하고싶은데 돈주고맞추기 아까울까요?
특신치 절정 팔찌
특신치 절정인데 이팔찌 살릴수 있을까요..?
특신치할려고 하는데 이 팔찌 써도 될까요?
모코코 인데 상담 부탁드려요
특신치는 맹룡10이맞다
신속주는순간 극고점포기에 유틸챙기는건데맹룡추베압도회선창 무력트포일섬각 탁기연환섬 급습나선탕 갓깨치기풍진격 쁘띠회심이걸 참을수가있어?
질증써보신분 후기점 악세값 미쳐씀
악세값이 넘비싸서 원한질증 95돌 쓰고싶긴 한디  후기궁금함질증쓰면 5만골내로 컷할수있고가지고 있는 저받기습 86돌 쓰면... 크흡 이번주는 못맞출듯ㅠ질증 못쓸정도인가요  특치신 1500  500  300  생각중임니다
청룡x 반월보다 센 스킬이 있남?
청룡진 안묻힌다는 기준으로 반월보다 센 스킬잇음?청룡출수라던가 다른거
창술 부캐인대 질문좀
속전속결 78돌인대 그냥 77돌깍고 ㅇ악세 싹갈면 dps 많이오르나용??상향되서 지금 세팅싹갈려고하는대 어떤가용?
절제 일섬각 채용
안녕하세요 꾸준하게 딜 넣는 캐릭을 좋아해서 잔재랑 절제 키우고 있는데기존에는 일섬각 / 철량추 / 열공참 / 반월섬 / 연환섬 / 맹룡열파 / 회선창 / 청룡진 채용하고 군단장을 돌았습니다.근데 뭐가 많이 바뀐거 같더라구요제 느낌대로 버프 많이 먹은 듯한 스킬들 채용해서 사용해봤는데 일섬각을 빼버리니 너무 답답해서 일섬각을 채용한 스킬트리를 알고 싶습니다.+ 트포도 뭐 찍어야 되는지 알려주시면 감사하겠습니다 (설치기라는게 뭔소린지도 모르겠습니다 ㅠㅠ)
절제 패치되고 스킬
뭐써야하나요?골드안받는 배럭이라 그냥 적당히 세팅정도만 되잇는데밸패하고 뭐가 많이 바꼇던데.. 스킬이청룡진 반월섬 맹룡열파 연환섬 철량추 고정에회선창 열공참 선풍참혼 청룡출수 중에 3개 선택인가요 ?? 뭐가 베스트입니까?
특치,특신치 가르가디스 50수 + 하브16 상하탑 첫 주 돌아보고 후기.
치적 시너지x일 때 특치(1800/565/155)세팅치적 시너지o일 때 특신치(1800/554/126)로 갔는데이거 치적 시너지가 2개 붙으면 특신치 해서 치적 효율 받고, 그냥 웬만하면 특치로 다니는 게 적유 치적 스트레스 줄이는 것 같습니다.상시치적 1명 정도로는 특신치 세팅 치적 스트레스 꽤 심하네요.*특신치 세팅에 팔찌가 정밀순환이다? 그럼 괜찮을지도?*
툴루 절정 특제신 600 1200 500 후기
일단 넘어지면 종잇장은 적룡파창 24만세팅광기한테 3~4만정도 들어가네요유성 몰아오기가 습격하는데 진짜 좋습니다근데 광기1:1은 절대 못이길듯그래도 흔들러 오는거 잡는 데는 진짜 좋은 것 같습니다그걸로만 9킬 11위 했네요반월 급타 때문에 반월 딜이이 장난 아닙니다아 추가로 아덴 자연회복량도 있고 해서 1칸 수급하는게 진짜 쉬워졌습니다
특신치 팔찌 질문드려용
써도 나쁘지 않을까요?? 둘다 상옵이긴 한데.. 기습 말고 다른거 옵 뭐가 좋은지 잘 모르겠어서용..
청룡진 썼는데 머리 돌아가는 상황에 어떻게 하시나요?
적유를 그냥 박자니 사멸+기습 효과를 못받고백까지 걸어가자니 청룡진 지속시간의 압박+ 쿨밀리는 문제가 생기는데사멸로는 이 딜레마를 해결할 방법이 저로서는 도저히 안보이네요..특히 가르가디스같이 덩치가 크고 백헤드가 잘 돌아가는 보스 상대로 이런 상황이 자주 나오더라구요.이거 하나만 해결하면 실전에서도 악몽보다 완전히 우위에 설 것 같은데좋은 방법이 있을까요?
절제글 읽다 보면 댓글이나...듀얼게이지 획득량
요번 패치로 듀얼게이지 획득량 100프로 증가 각인서에 새로 생긴거 아닌가요..자꾸 최판 한칸 이야기만 나오고 듀얼게이지 획득량 늘어나야된다는 댓글들이 많아서
상하탑 절제 1-4 리플레이
1관문 : 빙빙돌때나 주변에 팍하고 솟아오르는패턴때 회선창이랑 일섬각으로 맞딜하면서 무호흡딜링 못하고 순간이동했을때 일섬각이없어서 딜로스가 나는게 많이 느껴짐2관문 : 일섬각으로 피하던패턴을 못피하는거빼고는 오히려 딜이 너무잘밀려서 확 쎄진게 느껴짐3관문 : 이것도 일섬각의 부재가 많이 느껴진 관문이였음. 숙련도의 여부에 상관없이 그냥 걸어가는 시간이 많음4관문 : 일섬각 부재 안느껴짐. 그냥 많이 쎄진게 느껴짐. 근데 내부안전일때 선풍참혼쓰고 낙사당한뒤로 못쓰겠음반월맹룡이 손에 익어서 사실 계속 그렇게 쓰는데 사실 허수아비 dps상으로도청반 선열연 출맹 선열연 (선열연 순서바뀌어도 차이없음 거의)청반맹 선열연 출 선열연 어떻게박아도 쿨이 이쁘게돌아감. 그래서 유동성이 높고 사실 손꼬여도 딜손해가 거의없는거같음. 많은 지적 부탁드려요. p.s) obs로 촬영하니까 저만 렉이심한가요...? ㅠ
특치신 절정 창술사 특신팔찌 2개 어떤거 쓸까영..
특1600 치550 신350 절정 창술인데팔찌 두개 어느거 쓰는게 나을까요.. 평소 왼쪽꺼 쓰고 있는데 정밀 밸류가 올라 간 것 같아 고민입니다투자보단 힘이 더 나을 것 같고 습격이랑 우월이랑 비슷할 것 같고정밀이랑 순환인데..아무리 그래도 순환이 낫겟죠..??
절제 패치후 4캐릭 돌아봣는데 확실히 딜이 좋아졋네요
딜 스킬이야 각자 제각이니 스타일대로 꾸미면 되고..저는 청 반 맹 연 열 선 일 철...로 풍진격만 선풍으로 바껐는데...일섬 빼고 출수 넣고 몇 판 해보고 오히려 백 잡는 시간에 딜 넣는게 더 이득이라 출수는 포기햇어요..환영 쓰고 딜넣는 재미를 못 느끼는게 아쉽긴하지만 선풍이랑 출수중 무력좋고 대기시간 짧은 선풍 채용그리고 마나는 단심에 3집중 음식은 먹을때 있고 안먹을때 있고...그리고 청룡진이 진짜 사기임...나홀로 치적에 치피증 효과가 젤 큰거같아요.....그래서 개인적으로 절제는 10홍에 빠준5렙 추천이요공방이긴해도 방금 1592.5케릭  노칸에서지난주까지만해도 딜 20프로 전후로 잔혈 강투 항상 사이에 걸쳣는데요번주는 전부 잔혈 23-25프로 1.2.3 관문 밑잔혈 밑진섬 
멸화 순서는 적굉유사 인가요?
아니면 적굉유맹?
절제 청룡진 10홍이 필요없어요?
청룡진 9홍쓰는데청 반월 청룡 단심열연선 맹룡(빠준 홍빼고 정교씀)열연선 쓰는데0.5초~1초쯤 청룡진 락 걸리던데    치적반지 하나쓰긴해요상하탑 무빙하다보면 저쿨 다못돌리긴해도 무지성 딜할때는 확실히 락걸리는게 느껴지던데7홍내려도 괜찮다 이런분들은 어떻게 스킬세팅하길래
특치신 특신치 특치 실전 다 어떤지 궁금해요
이론 수치는 많이봤는데실전 사용감은 어떤게 좋은가요
헤헤 절제재밌따
창수리가 이렇게 재밌었나..?!
부캐 창술 세팅 바꿔주려는데 특치신 원저기돌절아1 맞나용
부캐 창술 세팅 바꿔주려는데 특치신 원저기돌절아1 맞나용특치목 있던거 쓰고 반지 신속 주려는데 아니면 극특치?
10멸 1개 vs 7홍->9홍 조언 좀 부탁드려요
지금 적룡 10멸 하나에 7홍 둘둘인데굉열 10멸보다 9홍 둘둘이 더 나을까요?청룡 1렙 기준입니다
님들 청룡진 빠준 트포 보상 해줬나요?
빠준 1라인에 있던거 3라인으로 내려가면서 1라인에 5랩작한거 날라가고 다시해야되는데이거 아뮬렛 안줬음?
1460 배럭 창수리는 놓아줘야 할까요...
배럭이니 보석도 5렙이고...쿨도 안돌고...쿨이 안도니 딜을 언제해야 할지도 모르겠고...습관적으로 패치 전에 하던대로 아덴 다 채워지고 스탠스 바꿨다가뜨는 하얀 데미지에 제 멘탈도 같이 데미지 입어버렸어요.이젠 저렙 배럭은 놓아줘야 하는지 궁금합니다.
청룡진 빠준4 ㄱㅊ나요??
아뮬렛으로 일단 해놨는디
돌대7/저받9 돌띄웠는데 특신비가 궁금합니다..
그냥 치특가면될까요? 아3저2쓰면서?
밸패 후 pvp세팅 새로 해줬습니다
유성 몰아오기가 커서 놥둔 곳 경직 일으키면서 당겨와가지고.. 미쳤네요눕거나 뜨면 일단 죽인다는 마인드..아덴도 특화목걸 하나정도면 채우기 괜찮은 것 같아요오늘 툴루 딱대!!
음... 이거 딜이 너무 우마이한데요...?
방금 하칸 갔다와는데 반숙팟이긴 했는데 25강 딜러들 따고 21강 따리가 밑줄잔혈... 억룡포 2~3억씩 박힐때 희열이 느껴지네요... ㅋㅋㅋ 진짜 요세는 다른 캐릭들 하고싶은 생각이 안드네요. ㅋㅋㅋ
혹시 창술 시칼 조율의서 바뀌었나요!?
시칼 조율서 많이 바뀌었나요!?
베르닐 와인 생각보다 괜찮을지도..
과제하면서 그냥 생각날때마다 하나씩 사고있는데왜 이게 1분지속인줄 알았지.. 20분지속이네딜찍팟이나 딜빵할때 하나 빨면 달달할듯
배럭 절제 스킬 질문드립니다
본캐 집이 무너져 뇌 빼고 있다가상향되었다는 창술 신경도 못썻네요;;현재 각인은 원절예기돌 아 이고특성은 치반 하나 있습니다현재 사용중인 스킬인데 어떤걸 빼고 어떤걸 넣으면 될까요?
절정 진지하게 스킬두개 11렙주고 유틸챙길라구요
4난3집인데 나선어깨치기 너무좋아서이왕 애매한김에 딜비중 낮은거 두개 스킬렙11주고나선 어깨 / 일섬 탁기 / 회선 뇌진탕 / 연환 급습 / 철량 탁기쓸라구요... 딜 코딱지보다는 기믹도 좀 하면 좋은거같아서요믿고쓰는 기믹러 창술 못버려..
1540배럭창술 특성비추천부탁드립니다
안녕하세여 배럭창술 키우는 유저입니다너프안먹으면 일리아칸까지 생각중입니다각인은 원저돌기절 아드1 생각중이고극특치 vs 특신치(특신목/치명반지) 둘중하나 고민중인데7홍 공팟유저 특치정밀팔찌특성비좀 추천 부탁드립니다
세팅 다했다!
이제 강화하면서 상하탑 가야징(명파 300만개 쌓여있네....ㅎ)
기존 악몽절정 사이클은
인기글에 포셔 세팅글 봤는데청 (맹 반 굉 사) 적 유순으로 넣으라던데청룡진 6초안에 아무리 몸비틀어도 사두룡격까지 안들어가던데 저게 맞음??기존에 하던대로 맹룡을 밖으로 빼서 맹 청 (반 굉 사) 하면 3개는 청룡진 뭍을거같은데딜사이클 정해진거 있으면 알려주십쇼..
지금 ㅍㅅ님 세팅이 젤 좋은건가요?
저도 극특치인데 팔찌 특신으로 줘야하나
특신치 절정 사멸로 오늘 바꿨어용
아직 적응이 잘안되지만바뀐창술 이게 맞는거죠??청룡진 빠준5랩주고홍염하나 남는건 그냥 사두홍염으로..돌새로깍고 그간모아둔재료로 승급하고 ㅋ악세 2개바꾸고 ㅜ ㅜ내돈 ㅜ ㅜ
3부파 15억.jpg
.
(절정)맹룡11로 내리고 유틸빵빵한게 나은듯
맹룡11로 내리면철량추4 탁기일섬각4(탁기5)풍진격4 시너지나선창4 갓깨치기다 챙길 수 잇다!!!!!너무 좋다!!!!
이번주 밸패 후 창술 후기
그냥 쏘는족족 2억 3억씩 뜨는데히든난나 뽕맛은 노크리로 아쉽게 못봄상하탑 1-4 전부 45퍼정도이상 먹어버리고부캐 엘릭서 없는 창수리는 엘릭서 40도 따고 다님.다들 창술 사기다 이러는데 수긍하고 그냥 즐기는중
이번에 밸패하고 해줬으면 하는거 생김
난무 일때 집중스킬 쿨타임 집중일때 난무 스킬쿨타임  몇초남았는지 디버프창에라도 표지 해줬으면 함아님 설정에서 스킬 지정해서 따로 표시하게 해주던가 이런거 좀 추가해줬으면 좋겠음
아3저2 vs 저3아1
저받돌대 106돌을 기준으로 원 절 기 돌 아 저2 / 목걸이 특신 / 반지하나 치명 / 팔찌 특치 /특치신 1400 , 300 , 550원 절 기 돌 저 아1 / 극특치 / 팔찌 특신  1800 , 500 . 130둘중에 뭐가 더 쌜까요 매우 고민중..
사멸기습 창술 조우궁 어떻게쓰시나요?
처음에 뭐로 게이지 채우시고 궁은 어떻게 청룡진 묻혀서 날리시는지 궁금창기옥쓰나요?
특치신 창술 팔찌 조언좀 부탁드립니다
3개중에 어떤게 나을까요
기존 콤보 열공참 회선창DPS 차이
일단 제가 2분디피기준기존열공참 쓰는콤보가 한 3450만정도열공참빼고 회선창쓰면 3300만정도그래서 선풍이 불편하신분은 회선창 쓰셔도 충분할거같습니당.확실히 딜차이는있는데 저도 열공참쓰다가 못맞춘경우가 좀있어서 고민중이네용.일단 회선창들고 가르가디스도 가봤는데가르가디스는 걍 사멸로 제대로친다는게 말이안된다고 느껴지네요 ㅋㅋㅋ워로드형이 있어야 가능할거같아요.
밸패 전 악몽돌대 맛 각2지배창술
팔찌 신속이 높으면 반지 신속팔찌 신속이 낮으면 귀걸이 신속원한 예둔 절정 돌대 저/질2 각2신속 930 기준 심판터지면 각성기쿨 딱코딱 악몽특신 맛 납니다사두 난찌<>그찌 선택
절제 왜 선연열 중에서 선풍을 먼저 쓰나요?
최판때문인가여?선풍 열공 너무 리치가 짧아서 맹청출반 열선연 이렇게 쓰는데이렇게 쓰면 가끔 최판 안들어가나요?
청룡출수 pvp 활용팁
3번째 트포 창의장막 (피면+받피감)때문에 pvp에서 쓸만하다고 생각했고 실제로 그럽니다다만 주의할 점은 자세를 잡는 선딜동안에는 피면이 없습니다(경면도 없는지는 모름)2번째 트포를 번개회전(홀딩), 환영출수 다 써봤지만 아무래도 홀딩이 맛있는거 같습니다. 약간 디트 어스이터 같은 느낌으로 사용 가능.타격 범위는 자기 주변 전체지만 마지막 내려찍기는 자기 전방이기떄문에 비빌 떄 주의따로 피격이상을 걸진 않지만, 공중에 띄운 적을 다시 띄우는 옵션이 있습니다.철량추or반월섬-청룡출수풀히트-맹룡우베 정도는 가능해 보입니다.다만 굳이 그렇게 쓰기보다 들어오는 상대 카운터가 훨씬 좋습니다.홀딩 이동속도는 그렇게 빠르지 않습니다. 사두룡격과 비슷합니다. 필드 pvp라면 영웅 질풍 정도는 추천합니다.일단 패치가 얼마안되서 사람들이 몰라서 당해주는 느낌도 있습니다.
나선창 어깨치기 트포 진짜 goat네
필수채용해야한다고 봅니다
창술사 고수님들 예둔돌대 97돌은 어떻게 못쓸까요?
저받 돌대만되도 기분좋게 쓸텐데 뭔가 애매하네요기존에 원한돌대 87돌있어도  333332로 가는게 맞겠죠?
원래 극특치를 가려했는데 이럼 특신치를 가야할까요..?
 원래 왼쪽 팔찌를 쓰고 있어서 악세는 극특치로 가고 팔찌만 신속 낄랬는데특치에 정밀이 붙어버렸네요 이러면 또 3퍼라도 정밀 믿고 특신치or 특치신도 고려해볼거같은데여러분은 뭐가 나으신거같나요..?1600 창술이고 본캐라 좀 잘해주고 싶습니다.. 
청룡진 빠준 3렙 트포 점 올려주실분 ㅠㅠ
피료해요 :D
특치 절정창술 팔찌 의견좀요
새벽에 많은 분들의 의견을 듣지 못해 다시 올립니다!! 댓글로 사진첨부 하겠습니다.특신팔찌냐 특치팔찌냐 고민이 됩니다.간단한 이유도 같이 알려주시면 감사하겠습니다. (ex 특치팔찌는 과치적난다) 팔찌 제외한 특성 특화1714  치명552 각인 원저돌기절 아1 입니다고정팟은 따로 없고 공팟 유저입니다팔찌 1) 특화97 신속105 기습(중) 순환(하)팔찌 2) 특화108 치명100 우월(하) 순환(하)
스펙업 질문…!
지금 이 상탠데 보석 1개만 더 하고 템렙 올릴까요? 아니면 이대로 20까지 달릴까요? 팔찌도 좀 해주면 좋겠는데 팔찌는 진짜 아닌 것 같아서 꺼려지네요.ㅜ.ㅜ
지금 창술 세팅 얼마나 들어요?
유물도 비쌀까요..??
pvp 고수님들 계시나여
밸패 후에 대장전/섬멸전///로웬/필보 세팅이랑 각인 스킬 어떻게 하고 가시나요??? 창술 pvp 쓸만한가요>? 
절제 선풍 - 연 - 열 하면 열이 안맞던대 다들어케쓰심??
선풍 쓰면 뒤로밀려서 연은 괜찮은데 열이 안맞던대,,
팔찌고민…
특신치사멸인데(특신목에 치명반지) 팔찌 둘중에 하나를 못고르겠네요…최근에 사서 깍은건 다망해서 ㅠ둘중 뭐쓰는게 좋을까요?
사멸?영수증 맛보면 그런 말 못함
풀벞 아칸 1넴 50줄 아드빨고 최대 본게 1억남짓이었음근데 지금 평소 뜨는게 1억7천 2억1천 아드안빨고 구경가능함.지금 상하갈려고 부캐 렙올리는 거때문에 아직 엔드 구경안했는데진지하게 아드 암수 버프 받으면 4억까지도 볼거같음.유강도 막타 두번 적룡 1/2 만큼 뜨는거보면 ㅈㄴ맛있음.사멸을 주로 해서 그런걸수도있는데 걍 ㅈㄴ맛있음..
특신치 4일차 후기
일단 특치신을 갈까하다가 정밀 순환 팔찌라특신치로 갔음10홍 적유굉맹반 5개어 청룡빠준5줌일단 산책타임이 크게 비지않고반월은 청룡 앞뒤로 쿨도는대로 갈김치적시너지 없으면 가끔씩 적유 흰줄뜨는데 크게 걸리진않고매우 쾌적함매번 일리아칸 상노탑가면 존나잘치면 밑강투였는데이젠 존나잘치면 밑잔혈 좀 삑사리나거나 꼬여도 강투뜸상당히 쾌적함97돌 잠시 버리고 10만골로 싸게 갔는데 일단 대만족중돈 모아서 돌대2살릴예정
묻고싶어왓어요 지금업데이트되고 절제창술
사멸절제 하고있는데요 이번업데이트 청료진에 치적 20퍼 16초간 치피8퍼로 바끼엇는데요제가 궁금한게 사멸절제를 극신치로 하고있었는데이번업데이트로 각인은 아드3을 채용하고 빽으로 신특을 가면어떨까해서요게임은 1년넘게 햇지만 깊게 게임을 파고들진않아서 기본치적이나백치적 등등 모르는게 많아서요 혹시 고수분 있으시면 답글좀 부탁드립니다제가생각하는각인은 원기돌아절에 입니다 능력치는 특화500 나머지 신속팔찌에 특치나 특신생각중입니다어떨까요??
절제 일섬각 없이 레이드 돌아본 후기
이번주 숙제 끝나서 쓰는 후기하브 1-6, 카양겔, 하칸, 상하탑 다녀옴하브 1-3관 없어도 할만함 보스가 도발도 잡히고 움직임이 그렇게까지 크지않아서 없어도됨하브 4관 이 큐브 ㅅㄲ는 있어야됨 대가리 돌리는것도 돌리는 건데 전멸기 직전에 백잡고 있다가 내 색상 찾아갈때 뭔가 간절히 찾게됨 정반대일때 도착하는 시간차이가 꽤 느껴짐5관 없어도 됨 도형 넣을때만 집중하면 상관없음6관 없어도 상관없으나 문양 3 -> 9로 갈때 약간 있었으면.. 하게됨카양겔 보스가 전체적으로 작고 맵도 크지않아서 없어도 됨 단, 티엔이랑 라우리엘은 일섬각으로 뒤통수 차고싶긴함하칸 1-2관 생각보다 보스가 크게 움직이는 패턴은 전조가 커서 그런지 충분히 스페로 할만함하칸 3관 맵도 상대적으로 넓어지고 순간이동도 자주해서 일섬각으로 붙어서 패턴전에 짤딜이라도 더 넣었을텐데.. 이 생각을 많이하게됨상하탑 1관 보스몹이 작고 맵이 작아서 없어도됨상하탑 2관 구속구 택틱으로 진행하니 생각보다 없어도 할만하다 생각함 근데 테일즈런너때 존나 간절해짐상하탑 3관 기믹전 자리잡을 시간 충분해서 없어도 괜찮은거같음상하탑 4관 여기도 연속적으로 나오는 패턴이 적어서 그런지 할만함총평- 일섬각을 빼고 돌아보니 생각보다 내가 일섬각에 의전도가 높았던것도 알게되었고 뺀다고 아예 못할정도는 아닌거 같음.근데 마나는 Tlqkf 미쳤음 하칸 1관 히든이난나때 마나없어서 평타치고 있으면 개짜증남 심지어 마나음식도 먹음...마나만 해결해준다면 너무 사랑스러울꺼같은데..추가로 마나가 말랏던 레이드 (2집중+단심+꼬치구이) - 하칸(2관제외), 상아탑(2관제외), 카양겔하브는 너무 딜찍이라 조금 때리면 기믹 or 산책이라 못느낀듯 조금만 딜각 잘보이면 예전보다 많이 쉽게 마르게 되는듯
개인적인 특치목걸 추천의 이유
본인 취향차이라 정답은 없지만, 개인적으로 특치목걸 추천하는 이유를 써봄.1. 현재 특신목이 특치목에 비해 가성비가 아니다. 혐사꾼들&수요 증가로 가성비가 아닙니다. 현재 귀걸이or반지를 치명 역시 혐사꾼으로 인해 가성비가 떨어짐2. 상시시너지의 문제 말이 상시10% 시너지지 대부분 본인들 주력기 쓰기 전에 시너지를 박습니다. 환경변수로 10% 치적도 상시가 아닐때가 생깁니다. 굉열, 사두가 흰색 대미지가 보인다?  이새끼가 시너지를 제대로 안돌리나 파티원 의심이 될겁니다. 남탓하게 되는거죠. 효율을 떠나 감정의 영역으로 가게 될 위험성이 있음.3. 엘릭서+쁘띠회심 엘릭서 회심 + 창술 시너지가 쁘띠회심으로 바뀜에 따라 치명 유무가 굉장히 중요해짐. 치명 안뜨면 12+8% 날라가는 리스크도 생각해봐야합니다.4. 공이속 시너지의 손해 치명 550 or 650일 경우 오버치적의 손해가 있습니다. 단, 신속 550 일 경우도 마찬가지로 공이속 시너지의 손해를 봅니다. 바도홀 전부 공속이나 이속 시너지를 갖고 있습니다. 서폿없이 겜할거 아니자나요? 사멸인데 블레이드 깐부해야죠.정답은 없으나 갠적으로 신속 550도 단점이 많다고 봅니다.단, 본인 팔찌에 정밀, 순환 막 달려있다라면 특신목걸이가 좋은선택인것 같습니다.
절정 특치신귀걸이 신속? 반지 신속?
특화 85에 열정 하옵 순환 상옵인데 여러분이라면 특치신 세팅에서 귀걸이에 신속 주시나요 반지에 신속 주시나요??취향차이긴 하지만 궁금해서 여쭤봅니다
절정 악세좀 팔려는데 얼마면 사실려나요..
올보품하고 싶어져서 기존 절정악세 팔려고하는데 여러분들은 얼마면 사실건가요?구매후 거래불가 품질 75 절정3 저받6 이동감소3입니다.
집중에서 아덴채워야할떄 어떻게 채우시나요?
예를 들면 쫄몹때 아덴을 못쌓았거나 리트가 났거나 했을때들어가서 난무로 시작해야하는데 집중에서 아덴이 없을때어떻게 대처하시나요?
치반하나 일섬각 넣은 절제 트리
철량 2일섬 321 선풍 122 연환 312반월 131출수 122 청룡 311맹룡 122요는 실전 쿨누수를 최대한 줄이기 위해서 치반 하나를 섞고 일섬각을 채용한 만큼강베>돌베협력>신속채용해서 사이클당 스킬밸류 높이기 출수 번개회전도 세긴 한데 돌베를 쓰냐 번개를 쓰냐 둘 중 택1해야 함돌베가 더 세니 돌베 채용 선연 고홍염이면 사이클당 2선연 들어가는건 똑같음
악몽 그대로 쓸건데 스킬 고칠만한거 있을까요?
배럭이라 그냥 세팅 안바꾸고 쓰려고 하는데스킬세팅좀 봐주시면 감사하겠습니다특신 원예절저돌 아1
아 ㅋㅋ 겜 카던만 돌아도 재밌네 ㅋㅋ
카던 1캐릭씩 돌때마다 1200~1800골씩 벌리네아뮬렛 존맛탱
절정님들 1렙짜리 난무 뭐채용 하시나요
반월 맹룡 적유굉사 M 하고남는 1트포 짜리 철량 풍진 나선창 줬는데요남는 난무스킬 1레벨 짜리 뭐 드시나요?혹시 미약하게나마 이동기 or 수급기 로 쓸만한 1렙 스킬 있을까요?
최판코스트 안건들면 풍진격은 못쓸듯..
장점이 2트라이포드 대비해서 딜량도 준수하지만내려찍는 모션이 너무 상타치라서 다른스킬굴릴때 쿨병목이 거의 안생겨서 쓰는거였는데지금은 그자리를 출수환영에 밀려버려서 들어갈자리가 없어짐
특치신 1600/550/350 vs 1600/650/250
목걸이 특치반지하나 신속팔찌를 특치가느냐 특신가느냐 고민이군요다들 어떻게 하셨습니까전 노란줄은 진짜 보기 싫으니 후자를 해야할지...
절정 1475배럭이면 그냥 이전 세팅으로 하는게 나을까요??
절정 1475 배럭인데요 (나중에 고대까지 올릴예정) 4난3집 특신 악몽인데밸패후 이제 예둔 안쓰고 기습으로 바뀌고 3난4집에 딜싸이클도 바뀐거 같더라고요저랩구간이라 악세랑 페온 트포작 생각하면 아까워서 그냥 이전처럼 하다가 나중에 1540만들고 제대로 세팅하는게 나을까요??  
패치 후 절정창술 비아헬 조율의서!
비아헬 하려고하는데조율의서 바뀐거 있나요??스킬은 바뀐 특신 트리 스킬가면될거같은데각인이랑 세트효과를 뭐를 가야할까요 ㅠㅠ
창술 3차 전압은 좀 많이 불안함
토르 옆 잼민이 사이에 있는 실루엣이 창술일거 같은데특유의 애니츠 자세가 보임 .....근데 실루엣만 봐도 뭔가 뭔가임....머리에 저건 뭔데 컨셉이 영원이라며 디트로 추정되는 실루엣은 누가봐도 현대판으로 해석된 토르인거 같은데그렇다면 컨셉트는 대부분 신화에서 따왔을건디개불안함 지금
특신팔찌 쓸수있나요>?
방금 특화팔찌 돌리다가 먹었는데 습격 상옵에 열정 중옵이네요아직 세팅안바꿔서 특신악몽이긴한데 나중엔 사멸 갈거같아요
특치 이연격 속행 꽤나 달달함
아드유지+속행 꽤나 유의미
패치로 좀 호불호가 있는듯?
누구나 패치로  인해 바뀐 상태를 100프로 만족할수는 없지만이번 패치로인해서고점. 순간딜로인해 영수증 보는맛이 있는분들도 있을꺼고스킬 끊김 없이 계속 스킬 우겨 넣는게 좋으신분들도있을꺼고 저도 후자쪽에 가까운편인데한사이클 굴리고 산책하는게 좀 뭔가 많이 답답하내요이또한 적응을 해야되겠지만 ㅠㅠ그래도 쿨이 안 돌아와서 멍하고 있는건쉽게 적응이 안될꺼 같..또 모든 케릭터가 그렇듯 완벽할수는 없는거고달라진 내 창수리 너무 낯설다..
운용 참 빡셈
청적유 굉사맹반 하고잇는데센건 알겠는데 손에 왜이리 안익는지 모르겠네
절정 3 달려았는 악세들 너무 비싼데 어떡해야할까요
더 싸게 맞추는 방법이 있을까요 ㅠㅠ?
절제 선풍 트포 안 되어 있으면
'일섬각 -> 청출' 인 상태에서, '선풍' 자리에 '열공' 그대로 써도 될까요?
절정 팔찌
약노 비수 옵션 때문에라도특화 없어도 쓸만 할까요??절제에서 절정으로 갈아탈까 고민중입니당....
피메건슬 vs 악몽특신창술(기습X)
누가 더 썔거같음?
청룡진 없는 절제 빌드
원기절돌아 에1극신속청룡출수 122 멸 7홍연환섬 312 멸선풍참혼 1(1레벨)22 멸 7홍철량추풍진격232 멸맹룡322 멸 7홍반월132 멸 10홍회선112 멸장점: 저받없고 청룡진 족쇄없는 쾌적함- 청룡진 쿨에 의존하지 않기에 빠른 쿨타임 스킬난사 가능선풍 맹룡 반월 회선창까지 강려크한 무력 기믹딜러 탄생!!!단점: 청룡 연환 풍진 반월섬 네개다 최후의판단트포를 쓰기에 게이지관리 힘듬 풍요룬 강제 이것좀 패치되야해 ㅠ풍진에 최판을 포기하면 쾌적 ㅎ마나팔찌 or 음식 필수(단심룬채용 고려)10멸기준 1580트리시온 dps 1200-1300정도 나오네요진짜 장점은....꿀잼;;결론그냥 절정 하시길 추천드림 간곡히;이번 업뎃은 절정 상향을 위해 절제 ㅄ만듬 ㅎㅎ치적시너지도 빠졌기에 절정-> 딜  절제-> ㅄ로 인식될 가능성 아주높음무엇보다 절제로 버블 & 마나관리 개빡세짐 ㅎ 우리가 바드냐고;;;;(이건 절제는 테스트도 안해보고 그냥 만든거 너무 티남)업뎃후 느낀점스마게는 메이져각인 절정 점화 위주로 앞으로도 패치될 가능성 농후함..(여태 쭉 그랬음)절제 환류 체술 초심처럼 마이너  각인들은 앞으로 미래가 불투명해 보임-절망적 게임 계속 해야될까 고민중 ㅎ
극특 목걸이 특신 악몽예둔창술 임시로 쓸 트리 알려주세요
지금 악세를 바꿀 여력이 안되는데 원예저절돌아1 악몽에서악몽에서 사멸로 바꾸고 사멸특신 스킬트리 그대로 따라 써도 될까요?
배럭용 세팅 추천 / 고치명 악몽 절정 (기습X)
스킬트리 및 트포 맹룡열파 제외 사멸세팅과 동일함맹룡열파 - 사멸이 아니기에 정교한 베기 추천배럭용이니 청룡진 빠준 트포작 하지않음대신 적 유 굉 맹 과 같은 레벨의 홍염을 청룡진에 주고 반월섬에 홍염채용 하지않음.
세탕하셨거나 하실분들 투표 한번 가능할까요
일단 생각나는것만 적었습니다
극특치 vs 특치신
고민중인데특화애서 신속 300정도 빼오는게 어떤 효과인가요? (반지1개 팔찌 1개)쿨땡겨오는거??
악세 극특차에 팔찌 신속주면 그건 극특치임 특치신임?
머임?
일섬각 공중강습 찍으면 일섬강천 되서 재밌네요
절정 절제 둘다 키우는데 절제 일섬각 빼서 굴리는데 뭔가 아쉬워서 재미라도 챙길겸 일섬각 10레벨 트포 2번째걸로 찍으니까 색다른 재미가 있네요회선창 빼고 일섬각 드는거라 무력이 조금 아쉬울까봐 맹룡 추베에 압도 끼고 선풍에 무력트포 주니까 무력도 어느정도 보완이 되네요
특신치 비율 여쭤봅니다
특화 +900, 치명 +300, 신속 +1000(+신속 펫)공략이 이렇게 적어주셨는데 이렇게가도 괜찮은가용? 각인은 원절돌질기아1 입니다
특치 창술 팔찌 계속 고민.. 도움 부탁드려요 ㅠㅠ
특성은 팔찌 뺏을때 특성값입니다.. 다들 너무 애매하고 이번에 바뀌면서 어떤식으로 써야할지 몰라서 너무 고민이네요 ㅠㅠ 트리시온 쳐봤을때도 다 고만고만 한거같고.. 어떤게 제일 괜찮을지 답변해주시면 정말 감사하겠습니다 ㅠㅠㅠ+각인은 원절돌기저아1 입니다 ! 
특치, 특치신, 특신치 싼마이세팅 다해봤음..
우선 파품을 섞어야하는 평민의 세팅이란걸 감안해주셨으면 좋겠습니다....1. 특치 1800/650테섭 뜨자마자 악세 다샀는데 넘어올때 공이속 5%가 너프되버림...만찬까지 다먹으면 공이속 30%가 나오긴하는데 흠........  이것도 노신속베이스로 굉장히 빠른건 알지만 진짜 아무튼 뭔가 좀 느리고 안맞아서불만을 가지던 도중에 특신치가 뜨길래 바로 갈아탐2. 특신치 1600/550/350공이속 40% 맥스찍고 쾌적함은 진짜 특치에비하면 천국임개빠르고 치적시너지도 굉장히 잘받는다고 포피셜로 알려져있음근데 공팟러라서 치적을 못받으면 진짜 적유 70%가 머리털 빠짐..게다가 특치팔찌도 20만골째 무과금해서 심신미약상태...3. 특치신 1600/550/350그래서 그냥 마지막으로 세팅바꾸자 하고 특치신으로 갈아탐거기에 특신팔찌도 물량전으로 깎다가 2부여떠서 졸업함만찬먹으면 공이속 136~137%정도 나오고 치적도 특신치보다 7%나 높음그냥 이게 특치와 특신치 사이에 제일 타협 잘된 좋은세팅같음(팔찌 없는사람 깎아야할때 추천, 특신팔찌가 특치보다 훨씬쌈)짧았던 기간이지만 세가지 특성 다 써봤던 결과공팟러인 나한테는 특치신이 제일 좋은세팅인거같음..더이상 추가패치하지 않는이상 이세팅으로 쭉갈듯
절정창술 보석 스펙업 질문있습니다
반월 적룡 유성 굉열 사두 9멸현재 상태에서 맹룡 9멸을 주나요?아니면 이제 9홍을 준비할가요....순서좀 알려주시면 감사하겠습니다치신목치명귀고리특치 팔찌 입니다.
선생님들 이번에 바뀐 스킬 트포레벨 찍으면 오류뜨면서 안되는거 저만 그런가요?
선풍참흔 신속전진 찍을라니까 오류뜨면서 저장이 안되는디어제 사두도 이런거 있었는데 저만 그런가요
하.. 축하해주세요.. ㅜㅜ
바뀐스킬 트포작 6개하는데 드디어 끝났어요..17만골 들었네요..
극특치 하고싶으면 홍염 보석 비싸게.가야해요??
1560 7렙둘둘따리인데 사이클 괜찮나요...
특신치가 악세 어떻게 하는건가용?
특신 목걸이 신500치명 반지 치200나머지 올 특화팔찌 특치이렇게 하는건가요?각인은 원 절 저 기 돌 아1 이렇게 가는거죵?
16+ 6개 숙제빼면서 이번에 밸패받은놈들보니까
창술너프걱정 쏙들어가긴했음 상향평준화가 맞는듯오의부터 시작해서 기공 데헌 호크 기술등등 존나쌔짐 ㄹㅇ루다가 창술정도면 중상 ~ 상 정도 느낌임;
노섬각절제로 쿠크헬 강투
3광그, 1악사(절제)다른창술 특신구원 절제창술 신치사멸(원저기돌아)8멸8홍이라 사이클 제대로안굴러가는데도 이정도나왔습니다
이것 참.. 지금 바꿔야 할지.. 다음주 패치 보고 할지.. 고민...
결국 창술사 사멸로 변한것 같고....원한 기습 96돌도 깍았는데...골드도 모아놨고....  목 특치, 반지 신, 팔찌 특신  해서 봐두긴 했는데... 일단 레이드 뺄건 다 빼뒀고... 다음주 기다릴까..갑자기 너프 때리고 또 새로운 빌드 나올까봐 걱정되네..그냥 지를까요?아니면 배에 힘주고 버틸까요현재 특신 악몽 입니다.  
무소과금이 1600이후 강화할때 팁같은거 읍나?
무기는 19강이고 방어구 올15강이라 1603.83 뭐이런데와 19강무기부터는 비용 ㅎㄷㄷ하고 (확률보고 놀랐고)재료있을때 무기1번 풀숨누르고 멈추고 방어구 눌러야하나??형들 이거 좀 막막하긴한데 꾸준히히면 1610은 어찌저찌 되것는디 ㅠ팁점 방출해봐줘(찬명돌캐릭 2개뿐이야 ㅠ 본캐포함)
특치or 특신치 딜사이클 중 각성기 터는거 언제털어야 될지...
조우시에는 난무 시작해서 각성기 던지고청룡진 바르고 바로 집중 넘어가서 아덴버프 만들고적유굉 박는데 조우시엔 이렇게 하면 되나요??중간에 각성기 포함 던질땐 청룡진 쿨 올때쯤 던지고바로 청룡진 묻히면 되려나요..?
적룡 퍼펙트존 안쓸순 없나요?
개인적으로 퍼펙트존 너무 싫어하는데 안쓰면 효율이 너무 떨어지는걸까요?ㅜㅜ
창께 왤케 어려워짐?
일반 컨텐츠들은 금방 적응하겠는데헬컨텐츠는 좀 어지럽네요발탄은 딜택틱 좀만 짜면 금방적응할것같은데비아는 뭐 할만한데 쿠크는 십ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딜상승 체감 많이들긴 한데헬브 다시 박아야될거 생각하니 좀 ㅋㅋㅋ그나마 다행인건 2문양 내부 1.5사이클만 돌려도 나온다는거?
하누마탄 너무 맛있다..
이게 가디언토벌이지 
팔찌 질문드려요
하칸 돌다가 나온 팔찌로 그냥 돌렸는데 뭐가 좋은지 감이 안오네요...  행님들이라면 뭐 쓰실건가요
생각해보면 최판은 절제의 무기이지 않음?
스탠스 변경이 막혔으니 최판으로 아덴 소모를 하는건데무턱대고 아덴 소모를 늘려버려갖고 최판 트포 숫자를 3개로 제한해버리는게 맞나 싶음그리고 예전에 10%에서 20%로 늘렸을땐 딜이 약간 늘었는데이번에 20%에서 33%로 늘어났는데도 그에 대한 딜량 보상이 없음
패치후 창술사 몽환의지배자 클리어
아직 숙련도가 부족해 잘 못하지만 헬,시련 도전하시는 분들께 도움이되길 바라며..+조율의서는 커뮤니티에 올려두었습니다!https://youtu.be/4GkPUqZzVys
극특치 셋팅 했는데 이게 맞나요?
사멸 22  청룡 20  백 10 아드 5  치명스텟(650) 23총 80퍼인데이게 맞나요?치적깐부가 없는데사두랑 굉열이 오바치적되더라도 치명 반지 하나 더 필요하지않을까요
 유성강천 2트포 화력조절 의미없는거같은데..
뇌진탕쓰나 화력조절쓰나 지장1도없는거같은데 뇌진탕쓰는게 나은거같지않나요?? 화력조절쓴다고 바뀌는게 없는거같아서요라카이서스 무력때 집중박고있을때도 무력넣을수있고 누적무력도 노리고 2트포 뇌진탕쓰면 손해보는구간이 있나요?? 모르는부분이 잇을까봐 여쭤봅니다!
철량츄 탁기뺴니까 역겨워지네
이딴게 카운터? 에바긴한듯경면있는 카운터가 철량츄라.. 체감상 딱 배쉬급아닌가 딜을위해 뺴긴하겠지만 카운터는 팀원이쳐라 
설마 공이속이나 계수를 또 건들진 않겠지
그러면 진짜 테러한다 제인숙
리워크되고 정베 채용하는 이유가 뭔가용?
원래도 고점 생각하던분들은 정베 채용하셨었는데 리워크 이후에 정베를 가는게대세 같던데 이유가 뭐 때문인가요?
특신치 절정 창술 팔찌 이거 그냥 끝까지 가지고가면되죠..?
이거면 그냥 끝내고 맘놓고살면되려나요..? 특성합이 좀 낮긴한데 ...
특치 악몽기습으로 예둔살리기 (Real Final Ver.)
지난번 글에서 환각으로 예둔을 어떻게 살려보려 했지만환각의 엄청난 깡딜의 약함을 체험하고 스스로 다운그레이드라판단, 악몽특신이랑도 별차이가 없어 접었습니다.그러나 적룡포의 달달한 영수증이 눈앞에 아른거려 악몽특신으로는 죽어도 다신 못 돌아가겠고,미친가격의 악세에 감당이 안되 한번 더 비틀어 보았습니다. 보시죠바로 특치신 악몽창술입니다.특성비 입니다.목걸이 치특에 반지한짝 치명주고 올특화입니다.각인입니다. 예둔저받돌기반으로 만든셋팅이고 기습과 돌대를 섞어가며 쓰고 있습니다.이렇게 될지 치적은 이렇게 계산됩니다.난무 스탠스 :  기본27+ 백10 + 정밀팔찌5 +아드5 +트포30~40 = 80~87%집중 스탠스 :  기본27 + 백10 + 팔찌5 + 아드5 +청룡진20 = 67%치적이 다소 낮다고 생각하실수 있으나 치적시너지만 들어온다면 턱걸이 유효타 인것으로 판단되며,사멸의 단점인 백을 못맞췄을 경우의 박살나는 딜에 대한 저점이 확 올라갑니다.그리고 가장 중요한 건 97돌이나 이런것들에 물려 쓸수밖에 없는 예둔 효율을 살릴 수 있다는 장점이 있습니다.팔찌는 치특 정밀+@옵션의 팔찌가 가장 맛있습니다. (정밀열정 상옵이라 특신쓸수밖에 없네요 ㅎㅎ)신속이 너무 낮은거 아니냐는 질문이 있을 수 있지만, 돌대를 안쓰기 때문에 신속낮아도 딜에영향을 주지는 않습니다. 악몽의 문제점인 마나문제는 음식과 청룡진(집중) + 회선창(단죄) + 반월섬(심판) 으로 해결합니다.단심은 스킬쿨 감소 목적보다 마나감소 목적으로 사용합니다. 회선창이 1렙이라 안터지는건매한가지기 때문에 질풍참,청룡출수 등에 주셔도 됩니다.스킬사이클은맹룡+회선창or질풍참(단죄)+청룡진+반월섬(심판)+적유굉사 + 맹룡~(반복)혹시나 예둔돌에 물려있거나 악세값 부담되시는 분들은 적극 추천드립니다.사실 정배는 사멸이긴 합니다만, 이것도 딜에는 전혀 꿀리지 않습니다. 해보시면 압니다.악몽의 장점인 저점을 올리면서도 단호+지폭+약포를 포기하지 않음으로 영수증까지 챙겼습니다.감사합니다.
절정 특성맞추는거 조언부탁드려요
원절기돌저아1 절정으로 맞추려는데요특치목, 특신팔찌에 신속 반지 하나 주려는데 그러면 돌대가는게 많이 나쁠까요?
확실히 세긴한데 스트레스는 심한듯
백잡느라 쿨 늘어지는거+보스 패턴에 따라 딜량 요동치는거 싫어서기존에도 거의 타대만 키웠다가 그나마 창술이 유사사멸이었는데완전 사멸로 바뀌니까 뭔가뭔가임물론 예전마냥 특신악몽으로 해도 전보다는 쎄다지만사멸이 너무 사기라서 사멸기준으로 곧 밸런스가 맞춰질 거 같은데그때 간접너프받으면 걍 무조건 특치사멸해야할듯
베럭 7멸홍 절정 집중때 쿨 원래 이리 남음?
패치되서 빠준 트포 다 빠져서 그런가 난무 반월 맹룡 청룡 다쓰고 바꿔도 쿨이 한참남았네
바뀐 창술 적응이 안된다..
늘 난무 스탠스 바꾸고 아드 각성기로 창기옥 올 크리 띄우고스킬 하염없이 난사해서 보스 때리고무엇보다 집중에서 하얀 글씨 뜰 수 있다는 거에 충격받고 게임하는 중물론 개편이 나쁘다는 건 아님 오히려 좋게 해줘서 긍정적인데뭔가뭔가임...이 허전함
악몽특신 딜사이클 이거맞죠?
적,유 확치트포채용하고청룡진 맹룡 반월 굉열 사두 적룡 유성 순서맞지요?딜이 왜 전보다약한거같지ㅠ 빨리 사멸가든가해야지..
특신악몽 원래 추베압도/회선압도 쓰던입장에선
청룡진빼고 스킬 7개를 다 박아도 가끔 무력이 안되는거 보고 있으면 답답하긴함;특히 이번에 같이 무력 너프먹은 역천이랑 갔더니 그냥 웃음벨 ㅋㅋ 무력 답답해서 회선창4렙 뇌진탕 압도 하나 껴놓음;;
창술사 회선창 무력량 바뀐수치 아시는 분 계시나요?
이번에 회선창 1트포에 뇌진탕 트포 생기면서 어느만큼 수치로 뻥튀기되는건지 아시는 분?
헬 공유해주실분
각인이랑스킬트리?스텟..
특치목에 신속귀 셋팅하신분들
셋팅 만족 스러우신가요? 창고에 절3 기6 신속 귀걸이가 있어서있는 김에 신속귀 특치목 셋팅을 갈까하는데 고민입니다.
절제 팔찌 질문드립니다!!
현재 세팅은 원예절기돌 아1 반지 하나만 치명이고 나머지는 신속입니다.팔찌가 2가지가 있습니다.1. 신속80 치명69 정밀4% 힘28002. 신속100 치명87 우월2.5% 힘48251번팔찌를끼고 치명반지를 신속으로 바꿀지..아니면 2번끼고 그대로 세팅갈지 옆그레이드 같긴한데 그래도 뭐가 좋은지 여쭤봅니다!
특치 절정 창술 팔찌질문!
팔찌 제외하고 특성 특화 1714 치명552 입니다.원저기절돌 + 아드1 각인 사용중이고 고정팟은 따로 없습니다 여러 의견 주시면 감사하겠습니다!!1) 특화97 신속105 순환(하) 기습(중) 2) 특화108 치명100 우월(하) 순환(하)
이번에 패치되고 제일 좋은 점 중 하나는
신속 악세도, 치명 악세도, 특화 악세도 모두 유효라는 점악세값이 많이 비싸다고 하지만 치특신 조합따라서아이스펭 검색만 잘돌리면 꽤 괜찮은 가격대에셋팅을 맞출 수 있음한두부위가 너무 비싸다면 한두개 품질만 약간 타협하면가격대가 확 내려가는 걸 볼 수 있음대신 유효 악세 범위가 넓은 만큼 사람들이 셋팅 다맞추고 나면 유효 악세들이 수요보다 공급이 많아서가격이 많이 내릴거라서 지금 비싸게 산 악세가나중에 팔려면 얼마 안할 수도 있음만약 지금 품질 타협해서 싸게 맞춰둔 사람은나중에 고품질을 지금보다 싸게 셋팅 가능할 듯
절정 어떤 세팅 써야할 지 질문드립니다
배럭 절제 절정 세팅도 해주려고 하고 있는데 쓰던돌이 원한/기습돌이라 테섭에서 나왔던 극특치 원돌절기저 아1 세팅을 하려했었습니다. 근데 이번에 포셔님이 정리한 거 보니까 세팅이 엄청 다양하더라고요원한/기습돌/ 특치 +힘, 순한 팔찌/ 절정3원한4 특화 반지/ 특치 원한 기습 목걸이/이렇게 4개를 보유한 상황인데 극특치 사멸 절정이 나을까요 아니면 악몽이나 다른 특신치 세팅이 나을까요?특신치 세팅이 나으면 특성비도 어떻게 되는지 알려주시면 감사하겠습니다!
행복하다
절제인데 스타일이 재미있어서 꾸준히 했는데제일 현타왔을 때가 청룡진이랑 한 사이클안에2연열 한다고10홍 3개 주고 같이 쌓인 9멸 둘둘하고도숙제에서 쿠크새끼 딜찍은 개뿔 시너지 취업하고다른데선 무강이고 보석이고 낮은 캐들한데딜따이는거보고 개빡치고 현타왔는데이번주 숙제하니까 저점국밥 직업한계는 있을 망정9멸둘둘 한 보람이 있어서 행복함스킬도 마음만 먹으면 이트리 저트리하는데딜누수 크게없이 선택지가 있어서 만족 ㅠㅠ절제 3수리가 웃고있음
창술본캐 2년넘었는데
진짜 존버는 승리하는듯기다리고 기다리다또 기다리고 기다리다보니이런날이 오네요이번 리메이크 너무 만족인듯세팅별로 장단점도 존재하고리스크대비 리턴값도 만족스럽고진짜 창게보면 모두들기다리다 지쳐있다는게 느껴졌던게엊그제 같은데오랫동안 기다려온 보람이있어요창술사유저분들 모두 화이팅~
팔찌 쓸만한가요
특치로 바꾸면 이거 끼면 될까요치명이 좀 낮아서 볗로일까요
상황 대처의 창술은 이제 옛말인 것 같아요
무력과 카운터 성능은 하락, 딜링은 상승. 이렇게 개편 전은 맹룡에 추베 압도 박으면 순간 무력 떠도 랜덤 무력이 순간적으로 떠도 어지간하면 쿨이 돌아서 1인분 무력 거뜬했었죠.하지만 이제 추베 압도 채용해도 쿨이 엄청 길어져서 무력으로 못 쓰는 경우가 많고,올라간 정베의 밸류로 일부 레이드 아니면 애초에 추베를 잘 안 쓰게 돼서 무력 성능 하락을 더더욱 체감합니다.카운터도 사멸로 바뀐 포지션과 철량추 탁기 빼는 추세로 더 까다로워졌고요. (물론 나선창 카운터 방향 전환은 GOAT지만, 평소 난무 스탠스에서 현타를 가지는 창술이 나선창 쓰려고 집중과 난무를 왔다갔다 하며 아덴 2칸이나 소모하기엔 너무 빠듯합니다.)정해진 고정 기믹 때는 스킬을 잘 조절해서 분배하면 문제 없지만, 로스트아크 레이드가 랜덤 어그로+랜덤 패턴인 만큼 플레이어가 예상할 수 있는 상황을 벗어난 상황이 많이 발생하는 게 문제죠.아무튼 지금의 창술은 어떤 조합에도 데려갈 수 있고 남들 실수도 대신 커버 가능한 서브 딜러에서, 데려갈 때 조합을 고려해야 하지만 딜은 보장하는 퓨어 딜러가 된 것입니다.----------------------------------------------------------------------------------------------------개구리 잡다가 다른 유저 한 분께 창술은 기믹 ㅈㄴ 좋은데 왜 딜까지 좋아야 하냐 너프 필수네 이런 말을 들어서 서운해서 글 하나 쓰고 잡니다. 이름만 그대로지 구조가 대격변을 맞았는데..ㅜㅜㅜ이 글을 창게에 올려서 무슨 의미가 있나 싶지만 ㅋㅋ 그래도 기분은 정리가 되네요.그래서 개편이 싫냐구요? 너무 좋습니다~ 딜이 최고야!!! 뭔 기믹이야~
선생님들 절제 선출회 너무 맛있는거 같아요
딜압축 너무 좋은거 같지않나여?? 선출회는 극한의 캔슬이 들어가는거 같은데청룡 - 맹룡 -반월(단심/최판) - 선풍(풍요) - 출수(심판/최판) - 회선 - 연환(최판) - 철량청룡만 9홍 반선출연 7홍, 풀공속 한 사이클
창술 시너지 관련 뭐 하나 여쭈러 왔습니다.
창술 치적 시너지 없어졌다는건 건너건너 들었고 지인분한테 여쭤보니 회심시너지? 같은 생겼다고하던데군단장에 같은 파티에 있던 창술님 시너지가 뭔가 비는거 같아서 일단 전투정보실 찍은건데 창술 트리가이게 맞는건지 조언 구해봅니다
1620창술 세팅
특신목/치반1개/팔찌는 특성 치명만 잇음.기존회심40으론 크리가 잘안떳지만 달인40은 크리 잘뜸.대만족하는중...
특신치 특성합 비율 질문
질증따리인데 특치 좀 괜찮은 팔찌를 먹어서 신속 포기하고 1400 600 300 박아도 괜찮을까요 질증이라 힘들려나
특치신 사멸 하면 할수록 느끼는거 공감 200%
다른스킬 오버치적 나는거 모르겠고걍 치명반지 하나 더 줘서 적룡포, 유성강천 치적 90% 만들고 싶음 ㅅㅂ 사멸 + 치명 656 + 아드1 + 정밀3% = 상하탑 1~4관 적룡포 녹화해서 확인해봐도 치적 60%도 안나옴 
돌대2는 세팅 어떻게 하는게 최적일까요?
원절저기아돌2 극특신 특신 팔찌로 가면 되나요...?
사멸 절정 각인 질문합니다
이전 악몽 예둔 세팅이라 이제 바꿔야해서 사멸 특치신 가려고 하는데 각인을 원절돌기저아1로 가는거 맞나요?
마나음식 질문이용
사멸절제중입니다...마나가 부족해서 그런데싼마이로 4000실링짜리 노릇한 꼬치구이 사용해도 괜찮읍니까..?4% 자원회복효과인데...
창술사 무기 아바타 추천 좀 부탁해요
부탁해요
흰줄 스트레스 ㅠㅠ
극특치 하면 집중스탠스에서 청룡묻은 유성이랑 적룡포는 대략 90퍼정도나오는데굉열이랑 사두룡격 에 청룡이 안묻어도 자체 치적 40퍼 올려주기때문에 오버치적이라 손해보는 느낌이고그렇다고 특치신을 하면굉열이랑 사두룡격에 청룡안묻고 대략 90퍼 정도 나오나청룡묻은 유성이랑 적룡포가 70퍼 언저리라서 흰줄이 꽤나 뜨더라고요....어떻게 해야 하나요.....ㅠㅠ
극신 절제로 갈려하는데 맹룡열파 1트포 뭐 올리는게 좋을까요?
크리 40%? 쿨감 8초?
기존 특신악몽 원예저절돌 세트효과만 바꿔도 되나요?
배럭 당장 이번주 군단장 돌아야 하는데 바꿀 여유는 없고 기존꺼 그대로 쓰거나 세트효과만 환각이나 사멸로 바꾸는건 안되나요?
팔찌 고민이네요 선택을 도와주세요 (조금비틱주의..)
1630 / 무 25 (품100) / 극특치 특 1819 치명 560 원한 절정 기습 저받 돌대 아드1 세팅 완료했는데팔찌에서 고민입니다 포피셜로 550 이상되면 팔찌 특신써도 괜찮다는 얘기가있어서혹시 550 이상 팔찌 특신 쓰시는 극특치 사멸 창술 여러분 치명 시너지 안받고 적룡 유성강천 치명 어떤지 아니면 어떤팔찌가 괜찮을지 도움 부탁드려요 
단일특성 팔찌인데 바꿔야할까
패치전엔 팔찌에서 창술한테 좋은옵션이 별로없어서 단일특성이라도 그냥 저거계속썼는데 밸패후 특성비 특치신 특신치 막 이렇게 가니까 치명이나 신속 특성이 한개 없는게 계속 거슬림...근데 다시뽑다가 파산할꺼 같음
이대로 가도 될까요...
유물 1475인데 각인이 특신 원한3 절정3 저받3 예둔3 돌대3 입니다 그냥 갈까요...
그래서 특치사멸이 좋은거야 특신악몽이 좋은거야
ㅇㅅㅇ ㅇㅅㅇ ㅇㅅㅇ
절정 팔찌 고민 ㅠ
절정으로 넘어가려고 하는데 가진 팔찌가치 118 신 79 순환상옵특 79 치 86 열정 4퍼 있는데 둘 중 뭐를 끼는게 좋을까요??특치신 절정으로 생각중입니다.
기믹수행능력 이거 맞나
밑줄강투 잔혈만 뜨고 밑에 아무것도 안뜨는데.. 심지어 8인기준으론 쿨 남아돌아서 짤회선창 박아놔도 일반 섬멸자도 안뜨던데 맞나 이거? 유성 뇌진탕 찍긴했는데 돌정베 까지 채용에 난 모르겠다
절제 스킬트리 무조건 바꿔야하나염?
스킬트리 바뀌었던데 트포작이 하나도 안돼있어서 머리아파요..ㅜㅜ배럭이라 천천히 바꾸려고하는데 일단 주간 숙제는 해야해서요..기존 세팅으로 하면 문제있나요?
나선창 어깨 치기 질문!
어깨 치기 콤보조작이던데 2번 다 카운터 되나요 아니면 마지막 찌르기 할 때만 되나요?
악세 너무비싸서 서민은 울어욧
너무비싸 ㅠㅠㅠㅠㅠ돌은깍아놧는데트포값 셋팅값 어흑 ㅠㅠ
7홍 둘둘이면 청룡진7홍+빠준1렙인가요?
정리만보고 청룡진 홍염x 빠준1렙 이렇게 사용하고있는데7홍이면 청룡진도 홍염끼면될까요?그리고 9홍둘둘일때는 어떻게해야하나요?
일섬각 쓸꺼면 최판빼는게 맞는듯..
현실적으로 4최판은 무조건 하면안될듯한 세팅이고일섬각에 최판을 넣으면 결국엔 한자리에 열공이나 회선창이 들어가는데그럴바엔 일섬각 약포를 쓰고 출수 최판을 넣는게 훨 좋은선택인거같네요그리고 열공대신 저는 선풍참흔을 쓸꺼같습니다광휘의창 트포를 넣고 전설 질풍을 줬는데전진성있는 열공참이라 생각하고 쓰는데 사용감이 좋네요
유성강천 대각에서 백으로 들어갈때 백어택 안뜸
앞쪽으로 대각에서 백으로 들어갈때 첫타격 백으로 안들어가네요 두번째는 백으로 뜨는데고쳐줘야 하는거 아닌가...
특치 vs 특치신 고민중입니다.
1600주차충입니다악세는 사실상 거의 다 사놨고현재 반지 하나 고민중입니다.각인은 쌀먹끼가 있어서 원저기돌절+속속1 사용중입니다. (이부분 죄송합니다..)원래는 330 1570 540 특신치 썼는데 적룡포 흰글씨 너무 스트레스 받더라구요(기본 33.7+청룡진20+기습10퍼 = 63.7 안습..)그래서520 1740 120 극특치 / 520 1530 300 특치신 중에 고민입니다.(특신팔찌 기준 치명 약70퍼 / 특치팔찌 채용시 73퍼정도)전자가 확실히 딜자체는 더 잘뜨는게 좋긴합니다(적룡포 영수증 약 6퍼 차이나는듯)인벤을 쓱 둘러보니 신속을 하나 줘서 돌대 효율을 조금이나마 올리는 편도 나쁘지 않다는 생각도 듭니다.마음은 극특치에 조금 편향된 감이 있는데, 신속반지를 하나 더 주는거에 대해 합당한 판단이 들 수 있다면 특치신도 좋은 판단이라고 생각합니다.어차피 반지하나 차이라 추후에 구매해서 극특치 특신치 특치신 다 구비하면 그만이긴한데, 지금 당장 극특치냐 특치신이냐의 갈림길에 있습니다.. 도움주시면 감사하겠습니다.
패치후 첫 레이드..
항상 얼굴도 못뜨고떠봤자 진섬 투사 진섬 강투였던 내가...눕클제외 모든레이드 밑잔1586인데 16층 소서도땄다...진짜 넘만족스러워ㅠㅠㅠ
이번에 절정은 사멸을 입어도 되고 안입어도 되고 하는데
절제는 그래도 사멸 못빼나...ㅠ사멸만 빼도 일섬각 빼볼만할텐데
절정창술 청룡진 보석을 낮출까요?? 시간체크 어떻게하심??
이게 청룡진 박고 적룡포 유성강천 바로 못박으면 다음 청룡진다음에 바로 못쓰고 1~2,3초 기다려야되는데난무일때 집중 스킬 시간 체크 할 좋은 방법 없을까요??
그리고 딜찍으로 갈수록 사멸이 무조건 좋음
죽을때까지 박힌 데미지가 15.5억임이마저도 굉사반맹이 안들어간 데미지고그냥 그로기 타임 비중이 올라가면 올라갈수록악몽 메리트는 굉장히 떨어짐진짜 헬 일부 관문에서는 고민해볼만 할 것 같은데메인 레이드에서는 정말 별로완전 딜찍이 아니더라도, 그로기 전후로 체력을 빨리 깎아낼 수 있다는 말은기믹의 연계로 쿨 이득을 보거나 레이드의 쾌적도를 높여주기도 함그래서 정말로 악몽기습은 지금에서는 할 이유를 못찾겠음
악몽창술 딜사이클 난무에서부터 시작해야하죠???
집중에서 시작하니까 굉사적유 청맹반 하고 바로 스탠스 변경 누르면 굉열 쿨타임이 뭐 6초는 남아있던데...
특치절정 철량추 4렙 안줄거면 아예 빼는건어떰?
스탠스 변경도 한칸이겠다 어깨치기 나선으로 다 커버하고 이연격으로 아드유지하는건 별로일까두꺼비잡으면서 느낀건데 1렙 철량추로 괜히 치려다가 계속 먹힘; 이럴바엔 아예 빼고 아드유지좋은걸 넣는건 어떨까함
절정 창술사 그 예전처럼 게이지 풀로 채우고 스탠스 변경 맞죠?
이번에 개편되고 칸?으로 바뀐거 같은데 예전처럼 풀로 채우고 스탠스 바꿔야 풀벞 받는거 맞나요?
절정 추기너프 가능성
있을까요?두려워서 아직 세팅못해주겠는데..
무엇보다 제대로된 스탠스변환 캐릭이 된게 좋음
패치 이전이 경직된 구조로 유사변신캐처럼 운용하고 싸이클에서 벗어난 z를 누르는데 큰 결심이 필요했다면지금은 난무에서 z절룡세z 나집중에서 z연환스페z 같은통칭 z 남용 플렉스 와바박이 맛있음널널한 스킬창에 유틸기술 다수채용이 가능해도 반쪽에서만 돌아가는 유틸이였는데이걸해방해서 사멸수갑 상쇄하는데 쓰니까 오히려 재밌음연환스페z 어깨치기 나선카운터 후 z 일섬각으로 빽 복귀 같은거 하면무한싸이클 알빠노 싶음
절제 일섬각쓰시는분들 사이클 공유좀 부탁드립니다.
맹 청 반 선 연 출 철 일이렇게 채용했는데쿨 병목이 좀 생기네요 단심 넣기도 애매하고좋은 의견있으면 공유좀 부탁드림다
내가 알던 짱수리 맞니??
기존에 쓰던 각인이원한 예둔 기습 저받 절정에 에포1 달고 특신악몽이었는데세상에나 ... 소나벨에서 진짜 잘 나와야 6천만 뜨던 적룡포가1억이 넘어가는거보고 충격먹었네요ㅠㅠ
패치후 절제 뭐 바꿔야하는거있음??
저기 잭스패로우 저양반꺼보고 기존에 절제세팅해서 배럭으로 키우긴했는데뭐 이번에 대격변으로 바뀐거 혹시있음?절정은 뭐 막나오는데 절제는 딱히안보이네
일섬각 이야기나올때마다 철량추 유기마렵다..
회선창 적당하잖아 모션도 ㄹㅇ회선창 과거에 헤드있었는데 카운터넣어줘도 모션 충분히 어울림
특치신 절정 라자람 손미터기
세팅은 특치 + 신속반지 특신팔찌원한 절정 질증 기습 돌대 아드1파티시너지 고기 두동 창술 도화가 - 돌대 풀효율(신속반지 뺄걸 그랬음)치명률은 어림산백어택률은 일부 타수가 백이 터졌어도 유효한 타수가 백이 아니면 false로 기록평균쿨은 신속300, 속행룬 + 휴먼 에러(초단위 기록 오차)효과가 있을것, 거의 20초에 근접굉열 맹룡 등은 밀림에 따라 순서가 바뀌거나 스킵되며 쿨타임이 길게 측정되는 경향라자람 특성상 날리는 딜타임 o아직 나선창 어깨로 백위치 찾는게 익숙하질 않음근데 이정도로 떨어져도 메인이 나올정도로 리턴값 자체는 센편이 맞는듯특히 아드로핀 타이밍에서 벌어오는 어드벤티지가 훨씬 커졌음===========================================아드레날린 유지 자체는 매우 쉬운편(풍진이연격 채용함)굉열파가 실전 백히트가 확실히 좋다:차지 방향->시전 방향을 꺾어쳐서 V자로 백을 잡으면서 갈 수 있으니사두도 비슷한 이유:시전하면서 이동이 되고 판정이 몸 뒷쪽까지 닿아서옆구리에서 백을 보면서 계속칠수있으므로적룡포는 확실할때 박아서 백히트율이(비교적)높고유성강천이 적룡포에 묶여서 쓰다 보니 백어택률이 떨어지는 경향을 보여주는 것 같음그러나 높은 치적 의존도때문에 청룡진의 효율이 굉장히 높은편이고결국 쿨을 놀리면서 유성을 백을 치는것보단 최대한 청룡진 안에 맞추는것이 훨씬 유효그래서 어느정도 가디언이나 적응이 되고 나서는억지로 청반적유를 치려는 것보단, 반월섬을 밖으로 빼서 확실하게 적유를 청룡진+백어택 히트를 챙기고누수가 발생했을 때 다음 리셋까지 청반적유로 대체하는 식으로 사용하는 편이 낫다는 결론을 내림유성 백히트율을 잘 챙기는 분들은 훨씬 지표가 좋을 것===========================================
창술계산기 다 두드려봤는데 특치신이 정답이네요
특치신 1600 550 350 특치목 신속반지 특신팔찌가진짜 무난함의 정답이네요저점도 튼튼하고 치적시너지도 6퍼정도는 먹고 와인 만찬 이벤트음식등등 다 잘빨아먹네요 ㄹㅇ저같은 솔로 공팟러 짬통팟 전문가들은 특치신이 정답입니다…특신치 세팅이었는데 걍 다 팔고 다시세팅하렵니다…
절제 연구는 거의 끝났고 갈리는건 취향차이죠?
지난주부터 살짝살짝 눈팅했을때 일섬각은 버리는추세길래주말부터 일섬각없이 해보려고 적응중인데피지컬이 딸리는지라 쉽지않네요근데 원래도 일섬각은 걍 이동용에다트포도 최판안쓰고 잡몹처리,아브1관때문에 기절트포찍어서 쓰고있었는데이럴거면 나같은케이스는 걍 계속써도되지않나 싶으면서도새로운스킬 넣어보니 또 게임이 너무 재밌어져가지고참 고민이네요 ㅜㅜ일섬각 넣을지뺄지 회선창도 그대로쓸지뺄지이거도 지금은 정해진거없이 거의 취향차인가요?  
악몽기습이 백 몇퍼부터 이기는데여?
?
사멸과 악몽기습 딜차이(패치전후)
패치전 자료는 계산기가 업데이트되서 직접 계산하지는 못하고, 포셔님 유튜브 영상중 창술사 사멸 악몽비교영상에서 따옴직접 계산기 돌림허수에서는 청반적유가 되지만 실전에서는 불쾌감이 상당하기에 반청적유로 계산했고악몽의 경우 계산해주신 세팅 그대로 사용함결론패치전에는 악몽기습보다 사멸이 강해봤자 5퍼센트 이하였음패치후에는 악몽기습보다 사멸이 9퍼센트이상강해짐이와는 별개로 악몽세팅의 스킬별 치적을 보면 알듯 스킬6개중에 하위 2개(반월, 사두)를 제외하고는 죄다 확치라서 치적시너지10퍼가 들어올경우 갭차이는 11퍼센트까지 벌어집니다.실전을 따진다면 기믹이후 폿아덴을 받고 아드를 빠는 1사이클딜량이 상당히 유의미해지는데 각세팅간의 1사이클데미지차이는 23%가 나오고, 이는 결코 무시할수가 없다고 생각합니다
악몽 + 기습 = 타대기습돌
걍 사멸이 답대가리가 없어서 그나마 현실적으로 타협한 고점세팅이 악몽기습이였던거지사멸이 정상적인 효율이 나오고 실전성에서도 큰 문제가 없는데 뭣하러 저런 혼종을 씀악몽, 환각은 이제 타대로 연구될거고기습넣을거면 걍 사멸을 쓸거임이게 안되고 결국 다시 악몽+기습으로 돌아간다? 그건 그냥 개편실패죠'사멸'이 싫은게 아니라 '백어택'이 싫은건데 어차피 백어택을 쳐야하면 사멸이라도 써야 덜 억울하지 기습넣고 악몽쓰는거 안억울함?
비틱) 와 이게뭐노
특치팔찌 하나 깎고 너무비싸서특신팔찌깎이면 특치신갈려했는데 이게뭐고..
특치 vs 특치신
특화 1758 치명 536  신속 146특화 1567 치명536 신속340반지 직각 품질이  특화 35 vs  신속 85팔찌 특신 정밀 중옵둘중 뭐로 플레이 하는게 좋을까요?신속과 특화의 벨류차가 어느정도인지 잘 모르겠어서요
보석 고민중인데 뭐가 나을까요
적룡 굉열 유성 맹룡 10멸반월 사두 9멸10홍 1개 8홍 4개 인데10멸을 두개 채울지 10홍 4개로 채울지 고민되네요
확실히 사멸체감이 크긴하네요
악몽때는 좀만못쳐도 투사따리였는데사멸은 80정도 치는데도 밑줄뜨네요백스트레스가있긴하지만 리턴확실해서 좋네요
특치사멸 난무 하나 뭐쓰나요?
극특치 사멸유틸기연환섬4일섬각4철량추4특신악몽할땐 딱맞게 잘쓰고 있었는데나선창 어깨치기 집중 이동기? 이거 그냥 무조건 필수같아서일섬4빼고 나선창4 넣었고포피셜로 극특치는 풍진격이 필수급이라고는 하는데솔직히 이유를 잘모르겠음 파티, 공대 전체딜 생각해서 그러는건가?이거넣자고 연환 , 철량추 짤 이동기를 뺀다? 음..위에 잡담은 개인적인 고민이고본 질문은 난무 남는 한칸은 뭐쓰시나요?청반맹회철연일 + ?특신악몽할땐 선풍 그냥 모션이뻐서 넣어뒀는데난무 1렙스킬 하나 다들 뭐쓰시나요?
1590 절제 2분 DPS
2번째 부캐릭으로 절제 창술사 키운고 있는 유저입니다.청룡진 9홍연환섬 9멸 7홍  312반월섬 9멸 8홍  131열공첨 7멸 8홍  332청룡출 7멸 7홍  121맹룡열 9멸        312선풍참 7멸        112천량추 X           2실제 사용하고 있는 스펙이고 9보석 내지는 10보석 까지 못가시고 적절히 키우시면서 즐기시는 유저분들이 있을거라 보고 작성해봅니다.스킬트리는 게시판에 작성해주신분이 계신데..찾진 못했습니다. 개인적으로 너무 감사드립니다.9홍으로 정렬되면 더 깔끔하게 돌아갈거라고 봅니다.  특이점은 돌격베기와 추가베기를 쓴다는것. 강풍베기 우회베기를 써도 무방할것 같습니다.스킬 순서는 청 반연열선 출맹 연열선 반복인데.말씀드렸듯이 홍염 정열이 덜 된 관계로 연열선이 순서가 바뀔때가 있습니다. 좋게 말해 유동적.그리고 청룡출수에 단죄,  맹룡열파 심판을 한사이클의 마지막에 준다는것.이것도 여기게시판에 먼저 써주신분이 계서서 그대로 활용했습니다. 다시한번 감사드립니다.마나 소모에 대한 얘기들이 많은데..노칸, 하브에서 마나가 마를일은 없었습니다. 마나음식은 안먹었습니다.참고용으로 봐주시면  감사하겠습니다.올 9멸 9홍이 되면 다시 한번 올리겠지만..지금 상태로는..조금 버겁네여..ㅠㅠ;;;https://www.youtube.com/watch?v=gDCxfVh0vrs영상 링크 겁니다.
절제분들 선풍 2트포 협력강화 쓰시나요?
로아와 랭커분들 스킬트리 보니깐 선풍 협력강화 트포 쓰시는분 많이 보이던데
사이클 자체에 변화가 심해진건 사실임
이제 창술들은 백각을 잘 노려서 패턴이 열렸을때 청적유굉으로딜사이클을 시작해야되는데이게 어색할수 있는건 사실이라고 봄기존의 특신 창술들은 청룡진은 사실 각성기/반월섬 정도의 치적 확보 외에는 크게 중요한 스킬은 아니었고그나마 굉열 약포 쓰시는분들/악몽 기습쓰시는 분들이나 조금 더 까다로웠지 대부분은 청룡진 박자마자 포지션 상관없이 반맹회 하면 회선까지 깔끔하게 풀치적이 가능했으나이제는 청룡진을 언제 박고 적유굉으로 이어갈것이냐(굉은 치적이 필요없으나, 쿨이 같기때문에 웬만해선 한번에 안박으면 쿨이 밀리기 시작함)완전 프리한 딜타임인 경우에 청반적유굉까지도 이어갈수 있는가를 판단하면서 운용해야될 시기가 되었고그런 운용을 하라고 스킬 시전속도는 빠르게사이클 사이에 쉬는시간은 더 길게세팅해준거라 생각함..악몽은 한번도 안가보고지배6에서 사멸6으로 넘어와서하브부터 이번 상하탑까지 특치사멸절정으로 트라이해왔던 입장에선솔직히 청반적유굉이 아니라 청적유굉이면 훨씬 할만해짐
애초에 악몽기습을 썼던 이유가 사멸을 못써서 그런거 아님?
치적 불균형 해소되고 과치피 없어져서 사멸을 쓸 수 있는 지금악몽기습은 진짜 의미가 없는거 아닌가...백 치는거 싫고 자유롭게 하고싶은 분들은 악몽예둔을 하면될텐데 ㅋㅋ
지금 특신악몽은 기습넣는게 하등 메리트가 없는데;;
그냥 사이클 자체가 악몽보다 사멸이 더 깔끔함 같은 기습이면 악몽의 메리트가 없음 (패치전은 악몽이 훨씬 나았음)악몽이 진짜 사이클 복구가 존나 안됨 사멸은 기믹수행에 필요한 스킬(반/맹 )과, 청룡진에 들어가는 스킬(적유)이 분리되어있음 악몽은 청룡진에 들어가는 스킬((맹)반(굉)사)이랑 기믹스킬(맹반)이 겹쳐있어서(굉열은 청룡진 밖으로 빼는게 차라리 나은거 같고 맹룡은 빼는게 선택이지만 . . . 그럼 더 약해지겠지 )기믹후에 사이클 복구가 진짜 지랄염병임  청룡출수 같은거 넣고 굉열을 밖으로 빼고 이래저래 해도 결국 수련장 사이클이 돌아가는거지레이드 들어가면 현기증남지금 악몽도 치명 조금 더 주고 특치하는게 더 나은수준이라고 봄 ㅋㅋ(대신 돌대 못써서 각인이 존나 애매함. . . 질증 쓰면 사멸이랑 10%정도 차이로 방어하긴 하던데)신속 넣고 타대하려면 그냥 환각으로 각성기뽕이나 보는게 나을거고 
극특치 악세 맞추려는데
무과금 유저인데 악세값이 한 30만골? 정도 하더라고요 그래서 일단은 원절예저돌에1 특신 이 세팅으로 레이드 가야할것 같은데 많이 약해졌나요? 민폐일까요?
반월섬 치확트포
반월섬을 청룡진에 넣거나 빼거나 상황따라 쓰는중인데청룡진없으면 혼자 치적이 50퍼라 느낌이 영 별로네치적 트포를 다른 치적트포처럼 40퍼로 줄이고 데미지 조금만 넣어서 1번째 트포로 바꿔주면 좋겠다
창술 상향 필요
넘 약함적룡포는 뭔 버그있음? 치적 한명 받아서 90퍼일텐데 반도 안터지네데런마냥 백잡는 스킬도 없고 보스는 날파리처럼 고개 계속 돌리네유성강천 보스 뛰어넘게 해줘야 함실전 하자있는 직업이다 상향하라!
조우시 아덴이나 아드 어떤스킬로 작업하시나요?
조우할때 궁 스페 청 반 맹 하기전에아드나 아덴은 뭘로 채워서 가시나요?
현 메타에서 팔찌 평가좀?
예전에 뽑아놓은 건데 다시 돌릴까요? 쓸까요?
셋팅 질문좀! 다시바꾸려는뎅..
원 절 돌 기 아 에 1 인데 아드 에포 스트레스가 제법있어서스택 신경 별로 안써두 되면서 만찬와인 신경 안쓰는 셋팅이원 절 돌 기 저 아 1 특신목?치반하나 나머지 특화 맞나요?
창술사 트포 가장 우선시되는거
제곧내입니다 청룡진 빠준맹룡 급타사두룡 급타 난폭5렙확정 아뮬렛이랑 4렙확정아뮬렛이 각각 1개밖에 없는대 저기서 가장 우선시되는게 뭔가요...
정말 행복하네요 개선안해줬으면 접으려다 카멘가려고요!
지인들 딱랩부캐 쿠크 버스태워줫는데 매주지인분들도 창술아에모르는데개빨라졌다고 하시네요.다른 딜링기가 각성기 딜압축만큼 올라온게 너무좋아요..
97때매,아드3 쓰면 특신 목걸이에 특신팔찌 써야할까요?
남들 아드1쓸때 아드3써야해서..
바뀐 사이클 너무 이질적이지않음?
손에 안익어서 그런것도 있긴한데난무의 청룡진을 쓰고집중스탠스 스킬 갈기고여유시간에 난무 짤스킬 쓰고스탠스의 정체성이 사라진 느낌임그냥 스킬 14개 가진 캐릭터...개인적인 감상이야...
이제 절정 마나음식 안먹어도되는거죠?
단심x 6질풍 2출혈+ 파티원홀나이렇게있어도 꼬치구이없이도 마나 안마르는가요?베르닐와인 마렵긴한데 항상 해오던 마중유지 기억때문에 아직도 꼬치구이 먹고있네요 ㅋㅋ
정베랑 추베랑 딜차이 심함?
정베 속터져서 못쓰겠는데5번쓰면 1번은 빗나가거나 넘어지던데이정도면 그냥 추베로 확정딜 넣는게 좋을까?
특신치 치귀 vs 치반 골라주세용
고정팟 치적10퍼 있으면 고민없이 치반인데 솔로 공팟러라 고민되어 올려봐요치적이 있을때도 없을때도 무난한 세팅은 뭘까 싶다가치귀세팅도 하나 더 맞출까 생각이 드네요…신속은 백잡는 다른 방법이 없다는판단아래 쾌적함 위해 특신목 뒀습이가각각 적유 굉사치귀 - 73퍼 /93퍼 치적치반 - 69퍼 /89퍼 치적인데 맹룡 생각하면 그냥 치반가는게 맞는거같기도 하고..투표 부탁드려요!!
병신들 창술방패 개지리네 진짜ㅋㅋㅋ
모든직업 게시판 가보면꼭 한두게시글이 창술 ㅈㄴ쌤 미쳤음이런게 있음무슨 1520 도쌔다하고 다 쌔다하는데솔직히 밸패전에도 손병신이라 창술한테80-90프로는 따이던애들인데체감느껴지긴함? ㅋㅋㅋ존나웃기네그냥 창술방패 ㅈㄴ해서 지들직업 내려치기만하넼ㅋㅋ
특신 기습악몽 질문드립니다.
돌이 기습 예둔 9 5 돌이라 돌 다시 깎기 싫어서밸패 전 세팅인 원 예 저 기 절 에포1 이렇게 가려는데 여기서 에포 1 만 그냥 아드 1 로 바꾸고 그대로 쭉 써도 될까요...?고대세팅 할때 돌대 예둔 고민하다가 그냥 예둔갔는데 진짜 개 후회되네요..에잉
기존 특신 악몽 세팅도 만족스럽네요.
기존 세팅 원예저절돌에1 에서 치특 팔찌로만 바꿨는데10홍 3개 정도만 투자해 두면 한방 딜도 맛있고 스탠스 변경 자유도, 기믹, 적당한 백 스트레스, 카운터 다 만족스러울 정도~나중에 적룡포 10멸만 딱해주면 아주 맛 도리겠습니다. 
불금엔 크루즈 여행이지
페이토로 오셔서 저랑 와인 한잔 하시죠?
어우...산책 적응들 하심?
집중 스킬을 털든 난무 스킬을 털든스탠스 바꾸면 쿨 돌아서 손맛이 있었는데...집중 털고 쿨 돌아올때 까지 산책하는게 영 손에 익질 않네여...적룡포 2~3억 박히면 그런 기분 싹 사라지긴 하지만..
절정 유물 세팅 질문
ㅍㅅ님 영상보니 특신치(반지치명)+원돌기절저아1 이렇게 세팅하라는데 유물은 원돌기절저에 귀걸이 치명 가면 괜찮나용 배럭이라 고대는 안 갈 거 같아요
창술시너지 버그
공대장이 사용하는 에스더스킬데미지도 시너지를 받음헬탄에서 에스더스킬 숫자가 이상함1넴 실리안 막타 2억9천만에서 시너지 받으면 3억2천만2넴 실리안 막타 3억9천만에서 시너지 받으면 4억2천만아래는 예전 영상보며 비교한 스샷
절제세팅 공유 및 질문
유튜브, 인벤등을 토대로 열심히 세팅에대해 공부한 후쿨타임 정렬이 알맞게 이루어지도록 정렬해보았습니다.본케릭이 1630 배마다 보니 초심과 비슷한 느낌으로 플레이되도록 빌드를 짜봤어요딜사이클은청룡진 - 1[반월-맹룡] - 2[선풍-연환] - 3[회선-청룡출수] - 2[선풍-연환] 무한반복입니다.초심의 용바방월섬 사이클을 [용바]-[방월]-[붕섬]을 나눠 쓰면서 최대한 보스 패턴을 피하고백을 잡기위해 2스킬씩 하나의 콤보로 묶는 방식으로 스킬을 구성해봤습니다.특이하게 회선창에 홍염을 주었는데, 홍염주니 사이클이 딱 들어맞더라구요청룡출수_번개회전을 배마의 [화룡천상]과 같은 느낌으로 선풍쿨이 돌아올때쯤 끊어주고요,홀딩스킬이라 백치다 머리돌리는현상도 잦지만, 이동이 가능하다보니 백포지션 잡는데 살짝의 편의성, 긴 경면시간, 반월과 비슷한 강력한 딜량이 마음에 들어서해당 트라이포드를 채용했습니다.현재 노칸레벨 부캐릭이라 백치기 쉬운구간이다보니 최종 레이드(상하탑)에서 얼마나 실전성이 있는지는의문이지만 스킬의 전체적인 쿨정렬, 스킬 콤보셋, dps, 무력과 파괴 모두 마음에 드는 셋입니다.절제분들 한번 트리시온에서 사용해보시고한계점이나 더 나은 스킬셋 추천해주신다면 감사드리겠습니다.
특신 악몽 원절예돌저아1 세팅 추천
특성비 극특신 세트 악몽 vs 사멸 트포 확치트포 vs 노확치트포로 실험사이클은 확치사용시 청 맹 반 / 사 굉 적 유 / 풍노확치사용시 청 / 적 유 굉 사 / 맹 반 / 풍이렇게 사용했습니다  악몽 백헤드 확치트포 1930만악몽 노백헤드 확치트포 1900만사멸 백헤드 확치트포 2000만사멸 백헤드 노확치트포 2170만사멸 노백헤드 확치트포 1460만사멸 노백헤드 노확치트포 1490만 사멸 백헤드 노확치트포 예둔 2220만 사멸 백헤드 노확치트포 예둔빼고기습 2300만편차는 많겠지만 이정도면 악몽 확치는 트포작도 거의 다 하셨을거구 악세를 에포1에서 아드1로 바꿔도 되고 그냥 쓰셔도 차이 미미할거니깐 이렇게 쓰다가저렴해지고 물량 많아질때 각인이랑 트포작 하시는게 좋을것같아요그래도 전보다 훨씬 쌥니다 제 기준 패치전 2분 1600만에서 패치후 2분 1900만이니깐요 지금 트포 부위당 2천골쯤하는데 너무 비싸요 ㅠㅠ..
절제 절정 둘다 세팅끝나고 후기
절정은 기존 특신치에서 트포보석 바꾸고, 절제는 선연열출청맹반철(둘다 분신트포 쓸계획인데 지금은 번개회전)세팅했읍니다. 둘 다 진짜 너무 만족입니다 절제: 아무래도 선풍이랑 청룡출수가 체감이 제일 컸어요1.패치전엔 선풍 백스텝 후 열공도 안닿고 맹룡(우베제외) 딱 닿는거리까지 더 멀리 물러나는데 공속 선후딜 다 ㅈ같아서 써보려다 포기했는데...이번에 백스텝 거리 줄여준게 ㄹㅇ 가려운데 긁어준듯(선연열 하면 열공 닿음)2. 청룡출수 번개회전이 훨씬 쎈건 맞는데 풀히트 시킬때 선연열 쿨이 밀려서 저는 분신 트포 붙으면 갈아탈듯. 그리고 막타딜이 쎈데 방향전환 된다고 막타 이상하게 박는건 숙련도 이슈 감안해도 은근 거슬립니다.(반월 패턴보고 돌베 중간에 끊어주는것처럼 출수도 끊어줘야 되는듯?)  딜은 괜찮은거 같은데 무력 구린게 아쉬우면 회선들고 가면 될것 같습니다 절정: 진짜 좋아지긴 했는데, 그만큼 다재다능한 초보용 캐릭에서 조금 벗어난 느낌입니다. 기존이랑 몇가지 차이 느낀건1. 집중 스탠스 공속이 빨라져서 거의 풀공속이 된만큼 기존 특신치, 특치 창술은 청적유 고정이었는데 청반적유도 들어갑니다. 딜 구조랑 압축률이 딜찍일수록 더 빛납니다2. 청룡진 후 적유 사이에 문제가 생기면 삐걱댑니다...예전버릇 못버리고 늦게라도 집중털자 하고 적유 털어서 꼬일때도 있습니다. 그래서 바뀐 창술의 실력 요소 중 하나는 쿨 놀리는게 맞는지, 털고 회복하는게 맞는지에 대해 견적을 재서 저점방어 하는게 중요한 것 같습니다.(기믹이 코앞이면 기믹 중 회복되니 털어버린다던지)3. 각성기딜 약해진거 좀 허전(데데창스때부터 2각썼는데 1각 들게 됨) ㅡ 악세 싸지면 각성기 뽕맛 세팅 한개 만들긴 할듯?4. 다재다능함이 사라졌는가?라고 물어보신다면 일단 스탠스를 왔다갔다 하는게 좀 더 자유로워져서, 이동기 필요하면 집중 풀게이지인데 난무 가서 일섬 쓰고 ㅈ됫네 ㅅㅂ 이런거 없어졌어요. 그냥 맹룡정도 쓰고 청룡진 박고 딜넣으면 되니까요. 마찬가지로 절룡세도 게이지 신경 안쓰고 그냥 꺼내쓰면 됩니다. 근데 이게 은근 미묘하다고 느껴서 그이유를 생각해보니 지금까지 창술하던 사람들은 무력기믹 전에 아덴관리 필요한거 다 해놔서 "기믹용"으로 난무버프 받을 준비를 미리 해두니까 기믹이나 유틸용으로만 쓰려고 게이지 안채우고 급하게 스탠스 바꾸는건 거의 없는 일이어서 그랬던 것 같습니다.개인적으로 조금만 더 패치해준다면1.적룡포인데 정석빌드면 황룡포...황룡포는 치명적인 조준에 넣고 약포는 적룡포 해주자2.결국 질풍참 이연격 절룡세(딜링기)는 살아나지 못한거 아쉬움. 협력강화 질풍참에도 넣어주지.정도 생각나네요그리고 때리면서 느꼈는데 생각보다 내부지표 낮아서 너프를 먹는다 쳐도 op취급 받는급의 너프는 안먹을거 같네요? 너프당해야된다 너프당할거같다 이런말씀 하시는것 보다는 그냥 지금을 즐기시고 적당히 패치되는거 기다리시면 될듯합니다. 창술 이제 꽃길만 걷자~
알콜중독자 창수리
절제는 스테이크 중독자절정은 와인 중독자둘이 잘 맞네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ페이토 와인 대량 구매 규제좀 풀어줘ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ
2속행쓰시는분계신가요
맹룡 전설속행, 풍진격 영웅속행넣고청적유굉사 반맹으로 돌리는데맹풍중에 한번이라도 터지면 산책시간줄어서 기분이 좋아짐솔직히 이게 다른룬보다 실전성이있나?유의미한가?모르겠는데 걍 청룡진쿨타임줄어드니까 기분좋음..
절제는 장점이 머에요???
뭐 절정보다 더 쾌적하다 그런것도 아닌거 같던데
상아탑 고정 충모닉 서머너인데.. 극특신 하면 치적 많이 딸릴까여
특신사멸 아3에1 할건데 치적시너지 없으면 많이구림? 팔찌에 정밀만달렸어요.. 반지 하나 치명하는게나을까요
절정분들 출혈룬 쓰심?
청룡진에 출혈넣을지 광분넣을지ㄹㅇ고민이네요..
특치목에 특신팔이면
특화200 낮춰서 신속200 투자해도 됨? 상시 치명 1명 들어오면?아2세팅임
특화효율 덜 좋아진거 같은데 쌀먹은 신치팔찌 어떤가요?
절원돌기질 아1 특신치원래 질증쓰고있어서 와인 200개 있는김에 쌀먹 세팅으로 했는데요특신열정 특치열정 둘다 있긴한데와인만찬 먹어도 난무쪽 풀공속은 안나오니깐신치기습정밀 팔찌 끼고 있는데이게 특화열정 팔찌들보다 좋겠죠?
밸패에서 가장 만족스러운점은 '시너지변경'인듯
절제하면 워블배말고는 다 도둑놈되고절정하면 어디피증^6퍼^따리들이 도둑놈소리하고이젠 절정절제 상관없이 달달한 시너지된거 좀 만족스러워요
청룡진z나선창스페캔 적룡만 익숙해지면 괜찮을거 같은데
나선창 스페캔으로 v턴해서 바로 백포지션으로 가는거만 좀 익숙해지면실전에서 적룡포 적중률 확 오를거 같은데자꾸 습관적으로 스페부터 갈김 ㅠ 하절제 때 습관이 안ㅃㅏ진다ㅠㅠ
형님들 특치사멸절정창수리 팔찌좀 봐주고가세요!!ㅠㅠ
 안좋은 팔찌라는건아는데.. 둘중에 쓰자면 어떤거 쓰는게좋을까요.전 극특치 사멸입니다. 근데 팔찌는 신속줘도된다고해서 둘중에고민이네요.
특신치사멸 했다가 결국 못참아서 악몽예둔 세팅 해줌ㅋㅋㅋ
오늘 가토에서도 백 스트레스때문에 머리털 빠질거같아서 반지 귀걸이 2피스만 바꿔서 그대로 악몽예둔 세팅도 해줌ㅋㅋㅋ돌은 기존에 쓰던 예둔저받 87돌 그대로 쓰고..사멸 세팅할 때 악몽 그리워질 수도 있으니 스왑할 때 최대한 악세 덜 바꾸는 선으로 고민해서 세팅했는데 다행이제 백어택 연습 악몽으로 깔짝깔짝 하면서 익숙해지면 사멸도 하고 그래야지..너무 처음부터 익숙하지 않은 사멸잡으려니 딜은 딜대로 안나오고 스트레스만 받은듯
현재 창술사 시너지가 군단장 에스더 스킬에 적용된다는 정보가 있습니다.
제곧내구요여러 사진 증거도 있는데 첨부하긴 귀찮고..카더라 믿었는데 아니라해도 손해볼거 없으니 그냥 생각나시면 에스더 박힐 때 시너지 유지돼있나 한 번 확인 해보심 어떨까 싶네요ㅋㅋㅋ 어짜피 거진 상시라 묻어있겠지만
창술 as때 어떻게될려나요
일리무기계승20 올9멸홍 회심35 으로 비슷한스펙끼리 레이드돌면 거의다 밑강투아니면 밑잔혈먹던데패치전에 맨날 강투였었는데..이거 이래도되나싶을정도로 너무쌤 덜덜
절정 7홍 사용중 질문
반월 멸맹룡 멸홍청룡 홍적굉유 멸홍사두 멸 이렇게 사용하고 있습니다 청룡진 빠준 1렙사이클 청 반 적유굉사 맹 사용중인데 문제 없겠죠? 쿨이 잘맞아서
돌고돌아 결국 극특치로 갈거라 예상합니다..
특신치 특치 둘다 굴려봤습니다만, 특신치의 공이속 쾌적함+ 돌대효율 풀의 시너지는 인정합니다. 근데 사이클이 빨리 돈다는 장점을 실제 레이드에서 살리기 어려웠습니다. 무조건 백을 칠 각을 보다보니 어쩔수 없더군요.. ㅜ 굉열 사두가 좀 오버치적이 난다지만, 이제 사멸창술의 핵심은 적룡 유성을 백으로 박고 크리가 뜨냐마냐에 달렸기 떄문에, 저 문제는 안고가고 괜찮다고 생각합니다. 오버치적떄문에 쿨감을  더 챙겨봤자 사이클대로 딱딱 박을수가 없어요.. 가디언같은 컨텐츠가 아니면 허수아비대로 박기 힘듭니다.. ㅠ 
특치면 공이속만찬+와인까지 해야 돌대 15,5퍼 맞죠?
기본 신속 이속 1퍼 + 스텐스 15 + 갈망 12 + 공이속 만찬 3.5 + 와인 3134.5퍼으윽 여기서 더 끌어올려면 이벤트 공이속 만찬이거나시너지거나특신 팔찌에 정밀말곤 걍 15퍼 각인이다 생각하고 써야 하는거죠?
창술이 솔직히 지금 방패역할이지 다른애들 개쌔졌음...
내가볼때 타직업도 생각이상으로 개 많이 쌔졌네;;창술은 애초 본섭이 너무 구데기라 체감이 큰편이지만진짜 쌔진애들은 얘들인듯?1.552난무스커 ㆍ얘는 뭘로해도 못이기겠음;;일격가는애들도 직각하나만 변경하면되서 쉽게 세팅도하고저점이 ㅈㄴ높고 고점도 높은듯2.죽습 ㆍ숨어있는 강캐(3매폭시 금손기준 다팰수있다는 자신감생김)3.사멸절정ㆍ모두가 아는 이번밸패 방패캐릭 모르는사람이없음쌔지긴했는데 호불호가 많이 갈리는듯?4.유산, 충모닉ㆍ솔직히 이전에도 강투급은 됬다봤는데...생각이상으로 쌔진느낌?다른직업도 많긴한데...개인적으로 쌔진느낌대로...
다같이 밸패를 해서 그런가 특신악몽 상향 체감을 못하겠네
밸패전에는 밑잔은 안나와도 가족사진에 항상 등장했는데오늘 일리아칸에서 가족사진에 뜨지도 않네
개편전부터 특치사멸 하던분들은 알텐데
걍 치명 300대는 생각보다 실전성 안좋다는거어쨋거나 정해진 딜타임에 확정적으로 그것도 한방 스킬인 적룡 유성을 치명으로 꽂는게 얼마나 중요한지파티에따른 특성비 조절은 어느정도 있겠지만그래도 치500은 깔고 가줘야 한다고 생각함
창술 집중쿨 꼬이면어 어떻게 대처하나요?
모종의 이유로 적유굉사 를해야하는데적유 - (짤패소모2~3초) - 굉사 해버려서적유쓰고 바로 굉열파로못넘어가고 2~3초기다리는 대참사가벌어지는데 어떻게 대처해야할까요..보석은 올9홍입니다
특치신 사멸절정 장단점 및 현재 룬세팅(단심x)
참고용 자료입니다.특치 목 + 신 반지 + 특신 팔찌라는 환장의 조합원기절 질아 돌2단점1. 모든게 다 애매함딜이 가장 셈? ㄴㄴ(거의 비슷하긴 함.)비율이 아름다움? 아드3이라 이마저도 별로가 되어버린2. 아3 + 치적 500대라 굉맹사에 오버치적이 발생굉맹사가 치적이 106%...-> 옛날 절정급으로 치적시너지가 맛이 없음아3이라 생기는 문제, 고정팟이라 어느 정도 해결 가능장점1. 저점방어에 능함애매하다 => 다재다능할 수 있음1사이클 딜이 생각보다 최고점 세팅에 거의 비슷함오버치적이지만 반대로 말하면 적유반 치적이 꽤 높음적당한 신속으로 평타치는 구간이 조금 줄어들어 손의 심심함이 줄어들고 사이클적인 밸런스가 딱 맞다고 생각함(강정베 사용 중)-> 퍼포먼스가 안정적임2. 흰글씨 스트레스가 많이 덜함3. 쌀먹에 도움이 됨결론 : 악몽 기습같은 저점 방어의 맛을 살린 고점 조금 깎인 사멸 기습, 어떤 비율이든 심각한 오버가 아니면 퍼포먼스가 크게 안좋진 않으니 자신의 상황과 스타일과 밸런스에 맞게 고고하세요실전 딜은 잘 나옵니다.현재 룬 세팅 (다른 것도 테스트 중)적룡 영질 유성 전질굉열 영질 사두 영출맹룡 전질 청룡 전출철량 영정 반월 전광속행 안 쓰는 이유테스트 당시 청과 적유 사이의 쿨간격이 길어짐 -> 청 박고 넘겼을때 적굉이 4 5초 남아있는 상황까지 발생..실전 영상 : https://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/95301?iskin=lostark
극특치 오버치적 해결법
아드1 대신 에포1 가면됨치550 기준 굉사 2%오버치650 기준 굉사 5%오버개꿀 기존에 쓰던 절3 에포5 악세 쓰면되겠다
4난4집 속속채용 8차수정 내용 추가했습니다
마지막 줄에 고홍염이 아닐 때의 세팅 추가했습니다
절정 특신치vs특치신추천좀 부탁드립니다
투표 한번씩 해주시면 감사하겠습니다 
ㅈ된거같은데
너무쌘데?
창술세팅 mbti같네..특성비 추천좀
사멸세팅 특성비가 고민돼서 선택을 못하겠는데ㅠ전 혼자 게임하고 일반 야생공팟 아무데나 들어가요이런 저한테 맞는 세팅이 뭘까요
절정특화컷
절제에서넘어갈려고하는데용 절정특화몇이하면사이클이 매끄럽게 안굴러가는 그런게있나요?치특팔찌라서 특신목에 귀걸이 한짝 치명줄려고합니다
창술하는 친구가 절제는 세가닥 정도로 갈라진 연구가 진행중이라는데
상황이 어찌 되어가고 있는지 여쭤봐도 되겠습니까기존에 쓰던 극신사멸에서 아직 세팅은 바꿔주지 않았습니다각인은 원한 절제 돌대 기습 저받에 아드1 쓰고잇습니다
밸패 후 하브 5관문 1626 특치신 사멸 절정 시점 (재업, 무공)
재업입니당, 세팅 첫날에 돈거라 참고용으로 봐주세요 :)스킬트리는 https://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/95312?iskin=lostark&my=post  (현재 꾸준히 연구 중이에요)[스펙]1626 특치신 사멸 절정 창술사 333332 원절아기질돌특성비 특1579 치 547 신347연금술 41 point 회심 2단계일리계승 25강 무기 품질 97(추피 28.8)10멸화 적룡포 유성강천 굉열파 9멸화 반월섬 7멸화 맹룡열파 사두룡격10홍염 적룡포 유성강천 9홍염 굉열파 8홍염 맹룡열파https://youtu.be/8dUxqTFMQx8
악몽예둔 한가지만 고치면 엄청좋을텐데
전처럼 각성기 치적 다시 내놓으셈이거만 있으면 딜몰이 사기 가능
밸패전에 특신 악몽 각성기 딜이 얼마정도 나왔죠
느낌적으로 두사이클 정도 딜 넣는 느낌이었는데기록을 남겨놨어야하는데 본섭 패치가 바로 되는 바람에이전 상태를 확인하기가 어렵네요...
특신악몽 보면서 드는 생각은
충분히 고려해볼만한 세팅이구나나중에 악세값 안정화되면 악몽기습 세팅도 하나 맞춰놔야겠다(지금 특치사멸 쓰고 있습니다 뽕맛에 상당히 재미 느끼는중)상아탑 같이 백사멸 고로시 심한 레이드에서특치사멸, 특신악몽기습 돌려 쓰면서 테스트해보고괜찮으면 상아탑 같은데서 특치사멸이랑 번갈아 가면서 계속 쓰면서신규 레이드 나올때 트라이용 세팅으로 갖고 있어도 되겠다라는 생각이 들었음어느 세팅이 무조건 더 좋다!라고 하려는게 아니고상황에 따라 유연하게 활용할 세팅이 많아졌다라고 긍정적으로 생각하려구요 ㅋㅋ
극특시 사멸인데 팔찌좀 한번만...
극특치거든요근데 카양겔가서 먹은거 돌렸다가 유효옵이 두개는 떴는데치적관련된게 없어서그래도 순환이 나을까요..?
님들 원절돌기저+에1 이거 해도됨???
절정악세에 에포가 붙어잇어서 일단 이거 쓰면서 나중에 아드 붙은걸로 사려고 하거든요?일단 팔찌는 치특팔찌(치76 특102)에 정밀중옵 붙어있습니다특신치 사멸(반지치명) 하면 쓰레기인가요?
552난무랑 붙어보신분있음?
부캐든 창술로든 붙으신적있나여?존나 잘치는 알카처럼 벽느껴지던데안그러신가여??
 "원절예저돌 에1" 기존 세팅 사용하기!!
특신 악몽(노 기습 / 노 아드) 입니다.기존 세팅 그대로 "트포", "보석", "딜-싸이클"를 변경하여 사용합니다.결론 먼저 ""특치, 특신 기습+사멸 보다 16~20% 약합니다.""(허수, 딜몰이 등)그럼에도 당장 악세 못바꾸시는 분들은 드셔보세요.단, 스킬포인트 420만 가능합니다!!1. 스킬 및 트포(4난 4집, 12렙 3개, 10렙 5개) 1) 청룡진    10레벨 3-1-1*      보석x 2) 반월섬    10레벨 1*-1*-2*   멸+홍   - 돌베 안되요!! 이유는 아래!! 3) 맹룡열파 10레벨 1*-1*-2*   멸+홍(+2레벨)   - 기존에 쓰시던 +2레벨 홍염을 명룡에 주시면 됩니다. 4) 청룡출수 10레벨 2*-2-2*    멸 5) 적룡포    12레벨 1-3*-1*    멸+홍 6) 유성강천 10레벨 1*-1-1*    멸+홍                                           7) 굉열파    12레벨 3-1*-1*    멸+홍 8) 사두룡격 12레벨 3*-1*-2*    - 청룡출수 멸화를 사두룡격 주셔도 됩니다. * 는 트포 입니다.2. 딜사이클 기본적으로 청룡진 + 반월섬, 청룡출수, 맹룡열파, 사두룡격 4가지 스킬을 넣습니다. (그래서 대부분 즉발,설치기 로 세팅되어 있습니다.) * 청룡진 없이 집중 3종 확치 100%로 진행 됩니다.   청 - 청(72%) - 반(92%) - 맹(97%) - z - 사두(72%) / 굉(100%) - 적(100%) -  유(100%) 반복 입니다. 괄호 안에 숫자는 백어택 시 치적 입니다. 6초 안에 4가지 스킬을 히트 시키기 위해(굉장히 빠듯 합니다.) 사두룡격 - 전설 질풍 / 맹룡, 반월 - 영웅 질풍 넣어주셔야 하고 조금 이라도 무빙이 생겨 손실이 발생하면 과감하게 반/맹 둘 중 하나를 따로 돌리셔야 됩니다. 그래도 장점    1. 4난무로 인한 무력화 나쁘지 않음.    2. 자유로운 포지션.  그러나 단점    1. 낮은 딜 기대값(메이져 세팅 대비 16~20% 정도)     - 확치 트포 들에 치피증이 많이 붙어 있어 예둔과 정말 효율이 좋치 않습니다.ㅠㅠ    2. 유틸기 전부 1레벨.    3. 아드 및 딜몰이 상대적으로 낮은 효율 절대 절대 메이져 세팅아니고, 당분간 관망 하실분들 숙제는 하셔야 하니 던지는 세팅이오니, 드셔보시고 맛이 별루 이면 빠르게 New 세팅 가시죠!!
점화 버스트 같은 애들이 왜 좋은지는 생각안하시는건가..
셋팅은 이미 특치 특신치 특신 다있는데 메리트는 모르겠음내 생각엔 시너지올린 딜타임 차이가 생각보다 크고아덴관리도 편해져서 짬짬사이에 청적유만 박고 기믹후 또 청적유시작 가능한거 이래저래 이득볼 구간도 많았음사바사겠지만 난 특치가 맞다고봄상하탑도 보통 광폭 5~6분이상 남는데 대체 어디서 허수처럼 때리시려는지 의문이긴함
창술 팔찌 정밀 쓰나요??
제목은 곧 내용입니다
개편되서 좋은점
카던2수 > 군단장
절정)출혈 뺄까...
지금 추베맹룡 빼고 5질풍에청룡진 풍진격4에만 출혈 2개 줬는데요걍 출혈 빼고 광분 2개 넣을지 고민되네요
특치절정 산책시간
10홍 기준으로 얼마 나오시나요?청룡진빠준 1 하니까 6초 정도 산책시간 나오는데 맞나요??
특치 사멸 VS 악몽 기습 5분 DPS 허수
사진 1번이 특신악몽기습사진 2번이 특치사멸입니다.1. 세팅 가. 특성비는 각각 1820/668/63 1820/63/668 나. 둘 다 회심/팔찌 열정만/추가피해 하의 다. 각인 : 원절기돌저 + 안상1/아드1  * 안상은 에테르포식자 대용입니다. 라.  트포 : 악몽은 적유굉 모두 확치 트포 사용 마. 룬 : 악몽은 전설 출혈 1개 / 기습은 전설 광분 1개 영웅 광분 1개 출혈 룬 없음바. 기타 : 공이속 만찬을 먹은 상태라서 정흡3 공속감1 이속감1로 실험악몽은 끝마 안터지게 하려고 자원 무제한으로 했습니다.2. 딜사이클둘 다 청룡진 치적은 스킬 2개만 받습니다.둘 다 각성기 X악몽 : 적유굉사 청맹반사멸 : 청적유 굉사 맹반3. 결과값26,080,842/24,556,901/1.007사진1과 사진2의 값을 나누고여기에 안상(피증 3%)과 에테르포식자(공증 4.3%) 차이인 피증 0.7%(합연산이라 1.3% 차이 아님)을 나누어주면 다음과 같습니다5.46%다른 분이 제보하셨던 것처럼 악몽기습>특치사멸의 역전현상은 나오지 않습니다.4. 첨언특치사멸 적룡포 크리가 터지면 1.4억인데 특신악몽 기습 적룡포는 확치로 1억입니다.확실히 특신악몽 기습이 강하긴 합니다.다만 특신악몽 쪽이 저점이 높으나 딜구조상 불리한 점도 감안해야할 겁니다.패치전 특신악몽기습이랑 특치신사멸이랑 딸랑 2% 차이나는 원인 중 하나가 트라이포드 효율 차이였는데 이번에 테섭에서 본섭 넘어오면서 비확치 트포 계수를 까면서 이런 결과가 나온 것 같습니다.게다가 특신악몽 입장에서는 예둔을 버리고 완전한 돌대수저로 거듭난 것도 차이가 좁혀진 원인일겁니다.
맹반을 그냥 헤드든 옆구리든 싸버리고
적유굉사만 백에다가 꽂는경우의 dps 궁금하네요퇴근하면 계산기 두들겨봐야징
창술 고수분들 세팅 질문 드립니다
포피셜 영상보고 따라하려는데도저히 감이 안잡혀서 질문드립니다.특신치 원절돌기저아1 (1600/550/350) <귀걸이 or 반지 치명위 세팅을 따라하려고하는데 제가 이해한것이 맞나 싶어서요특화베이스로하되 목걸이에 신속을 주고 반지 또는 귀걸이 한부위에 치명을 넣고팔찌는 특화 치명으로 가라는소리인가요?
창술 형제님들 돌대2 세팅은 없을까요??
10 6 돌을 깎아버려서돌대2를 가야하는데아직 돌대2를 넣은 글들이 많이 없더라구요 ㅠㅠ특치 원절저기돌+아1이 돌대2가 들어간 세팅보다 쎈지도 모르겠고정말 고민입니다.. 도와주세요 ㅜㅠ
특치신 신속귀 특신팔 어떤가요?
(신속반지랑 비교해서) 특화100깎고 신속100 더 주는건데특화효율이 좋은편이 아니라서 그냥 치명/신속 달달하게 먹는것도 괜찮아보이는데..
절정도 반월대신 청룡출수별로임?
청룡진에 반월섬 안넣는다고 가정했을때반월섬딜vs치적40 청룡출수딜(홀딩트포)해도 반월이 이기나
돌베 쓰는 절제 있으신가요?
돌베 쓰고 청반맹 시작하면 남은스킬 치적 안묻을거 같은데 어떤식으로 사이클 굴리시는지 궁금합니다.
악몽기습 어이가없는게
조율의서 기준절정+갈망1렙 이속 23% = 돌대 효율 10.2%17% 채우려면 신속 990 줘야함조율의서하면 돌대가 애매해져서 기습넣어봤음특1700신500 악몽or구원 원한예둔저받절정기습 백어택80%특1280치920 사멸 원한예둔저받절정기습 백어택 80%조율의서 기준 DPS가 차이가 없음+사멸에 치명을920이나 주고 예둔을 쓴 이유는, 신속0인 상태로 아드 유지 및 기믹 후 6스택 쌓기가 빡세서 손에 맞게 세팅한 것.아드3 넣고 특1700치500으로 바꾸면 치적 딱 80%/100% 가능한데 데미지 차이는 2% 뿐임
아드3 후기
아드 스트레스때문에 고민하시는분들 있는거같아 몇자 적어봄전 일리아칸 시절에 아드9 저받7 돌이 깎여서 강제 아드3 사용중임물론 그땐 절제였지만상아탑 2주차쯤 특신치 사멸 절정 세팅하고 지금까지 3개월정도 아드3 넣은 절정 하는중처음엔 아드 유지 개빡치고 조우 궁 박을때 집중에서 아덴 난무에서 아드 쌓고 개염병떠느라 빡셌지만패치후엔 정비소에서 이연격만 눌러주면 땡이라 지금은 겁나 편해짐기믹때도 이젠 무조건 난무상태라 그냥 연환 회선 이연격 누르면서 뛰어다니면됨 생각만치 빡세지 않음특신목걸이에 치명반지하나 치특정밀팔찌 착용중가끔 백어택인데도 흰색뜨면 욕나오긴하지만대부분 그러려니 하게됨다음 적룡 유성은 반드시 실!력!으로 노랑을 띄울테니까.
극특치 악세 3부위 맞추는데 44만골 ㅋㅋㅋㅋㅋ
아아아아 너무비싸~ㅋㅋㅋㅋ나는 왜 절정 에테르 직각반지를 써서..흑흑
선생님들 창술사 지금 특성 뭘로 맞춰야 되나요?
계속 특치신 특신치 특치 특신에서 갈리는 사람 많아서...
특치신vs특신치
패치되면서 지금 세팅 고민을 너무 하고있는데....목걸이 특신 + 귀걸이 치명 나머지 올 특화 주는건 별로일까여??포셔님은 반지 치명 주라는데 너무 안뜰까바...물론 팔찌는 세팅에 따라갈거에요..아니면 그냥 목걸이 특치 + 반지 신속 주는게 좋을까요.....?공팟러입니다...
특신아드3 세팅
팔찌 특치 정밀4퍼, 빽기준치적 57 청룡진77입니당특치 정밀or순환 같은팔찌없으면 특치신으로가는게 맞는거같습니다이래도 흰줄스트레스 있어서..
창술계산기 잘 두드리시는분 계신가요?
팔찌가 특신정밀이라 안고갈려고하는데 포셔 영상보는데 좀 아리까리해서요특치목 + 특/신 귀걸 + 특/특 반지 + 특/신팔찌 정밀로 간다면 효율이 별로일까요?참고용으로 캡쳐본 올립니다
악몽 숨통트인거(?)는 너무 좋은 현상인것같음
패치내용 처음 나왔을때 사멸교복 확정 + 다른세팅 사장이어서사멸에 거부감있던 사람들 뭐라 한마디만 하면 우르르르 달려와서 왜 고쳐줘도 ㅈㄹ이냐 꼽 엄청주던데지금처럼 고점 갈 사람 > 사멸사멸 부담스러운 사람 > 약간 딜은 낮아도 악몽이 방향으로 패치해준거 진짜 잘한듯사멸 하는게 벼슬도 아니고악몽 가는게 겁쟁이도 아니고그냥 자기 성향에 맞게 고를 수 있게된게 진짜 좋은것같음
특신치 사멸 절정 단심 안써두돠돼용??
로아와에서 쭉 둘러보는중인데 단심 안쓰는분이 많더라구여?단심빼고 다른 룬으로 쓰는게 더 이득일까요?
특신 악몽예둔 창술 딜사이클 질문드려요!!!!
악세값이 넘비싸서 쓰던 특신악몽예둔을 쓰고있는데,, 딜사이클이 청 반 맹 - 사두 굉 적 유 인가여???맹룡열파만 쿨이많이남아서 이게맞는지 모르겠어요 ㅜㅜ
악몽하고 구워하고 딜차이 얼마나 나나요?
수련장에서는 또이또이던데악몽이 쌘이유가 있었는데
사멸 특신치 절정 팔지 의견 부탁드립니다
치명 절정 아드 귀걸이 가지고 있었어서 특1459 신636 치355 인 원절돌기저아이렇게 새팅을 하였는데 신속이 500을 넘어서 필요가 있나 싶어서 여쭈어 봅니다.추가로 절제 계속하다 절정 넘어와서 그런데 절제나 절정 스텐스 스포 투자한거 말고도 기믹용으로 들고 가는 스킿들도 알려주시면 감사하겠습니다. 
특치신 어떤가요?
특화 1567 치명536 신속340팔찌 특신 정밀 중옵귀걸이도 있지만반지 주고 여기서 베르닐와인 사용하려구요이렇게 사용하시는분 계시나요?
악몽 연구글이 불타는군요
세팅이 다양해지나~!?
창술 속속있는세팅
포셔님 5/17 연구글 보고 참고해서 구상해봤음요사멸 특신치팔찌치명 1600 550 350절원기돌속아1치명 사멸22 + 청룡진20 + 백10 + 아드5 + 특성12 + 정밀2~5= 자체 74%공이속 절정15 신속9.5 갈망12 만찬3.5=39.5%스킬트리 3난4집 416포https://lostark.inven.co.kr/dataninfo/simulator/?code=77434이미지 못해서 링크로 대체사이클맹룡 청룡진 반월 적룡 유선 굉열 사두보석멸 적굉유사반맹홍 적굉유맹1개 자유속전속결 좋아하기도하고 적룡사두반월이 잘 받는거같기도하고대신 반월 치적이 확연히 줄어서 너무 들쭉날쭉해서굉열사두 확치급으로 넘기고반월에 청룡뭍혀서 쓰려고 생각해봤어요극특이 제일 맛있긴한데 치명이 높은게 짱인듯싶네요
특치신고민하다보니까 건슬생각남
길드원건슬 세팅갈아엎으면서 막아..이러면 라이플이 치적을 못빠는데..근데 치적시너지없으면 라이플치적 넘 낮은데...아..구원끼면 짤패몇개에 한숨돌리기터져서 짜증나는데..아..악몽끼면 공속 좀 아쉬운데..이러던거보고 속으로ㅋㅋ창술은 그딴거모르겠고 특신악몽인데하고 웃었던게 불과 이주일전인데지금은 나도아..이러면 굉사맹 오버치적인데..근데 적유치적낮아지면 좀 꼴받는데..악몽가기엔 고점이 너무 낮은데..사멸가기엔 백어택꼴받는데..
지금 특치세팅인데 반지 신속주는거 괜찮나요?
특치+특신팔찌인데좀더 쾌적한 플레이하고싶으면 신속반지주는것도괜찮나요?바꿔도 체감이 많이 안될까요?
이런거를 하게 될 날이 올 줄이야
너무 재밌고 ㅋㅋㅋ 
창술 특화가 집중 뎀증으로 바꼈으니
우리도 부뼈제압 제대로 즐길수 있는건가!
이번에 창수리들 세팅 춘추전국시대겠네
특신사멸 특치사멸 특신악몽특성비 다 다를거고예둔 채용이니 아드3이니 아드1이니돌대2니 질증2니 ㅋㅋㅋ이번에 세팅 전부다 갈아야하는데 정석은 없으니다들 개성따라 세팅 다 다르겠네 ㅋㅋ
지금 세팅 안하고 존버하시는 분들은 환각듬? 사멸듬?
기존 세팅인 특신에 예둔 껴 있는 세팅으로 존버 하시는분들은 세트템 뭐 쓰세요?사멸 쓰다 보니까 가끔 밸패전 보다 딜 못 넣는 느낌이 간혹 듦...
딜싸이클 질문요!
맹룡(홍8)을 제외하고 올 10홍반월섬이 청룡진보다 4초정도 쿨 빨리 돈다.여기서 질문!1. 매사이클 마다 4초 기다려가면서 풍 맹 청 반 적 유 굉 사 돌린다.(딜 몰때만 청반적유 하는거 알고 있습니다. 근데 카운터가 언제 나올지도 모르는데 언제까지고 4초 기다려가면서 청반적유?)2. 기믹 후 , 무력화 등에는 4초 기다리는거 감안하고 청반적유를 하고 평상시에는 풍 맹 반 청 적유굉사 사이클여러분 생각 어떠십니까??
돌대9 저받7 셋팅
기본 베이스는 특치신(팔찌)로 갈려고 하는대아드3을 채용할경우 치적시너지가 맛이없어지니까치적시너지 잇다는경우 아드3대신 갈만한 딜각인이 뭐가 있을까요?셋팅은 둘다 할검니다 !
악몽vs사멸 고민되는분들 참고하세요.
저같은 경우는 사멸이야 인방에서 연구하고 있으니, 계속 악몽이나 만져보고 있었습니다.현재 악몽셋이 못쓰는 셋팅이 절대 아닙니다.위 표는 백적중률 65% 기준으로 DPS상 사멸이 1.3% 우위입니다.즉 실전성 감안하면 악몽도 경쟁력이 있다는거에요.다만, 로아 특성상 딜 - 기믹 - 딜 - 기믹에 아드로핀 / 용맹 등등딜몰이 메타 레이드이기 때문에, 현재 레이드 특성상 사멸이 고점이 맞습니다.그래도 굳이 기존에 쓰던 악몽예둔or기습 갈아치우고, 비싼값으로 사멸셋 맞추지 마시고악세 거품 꺼지면 그때 사멸셋 갈아타도 늦지 않는다는 말씀을 드리고 싶네요.※특히 약팔이일지 모르겠으나, 기존과 비슷한 사이클 돌려가는게 좋다, 자유딜각이 좋다 하는분들은악몽에 신속귀걸이 하나 쓰시면 15.2초 사이클이 가능해서 비슷한 느낌 나옵니다.단, 각성 딜몰이는 이제 못해요. <- 악몽으론 각성기 치적 22%입니다 ㅠ
창술고수님들 조언좀..
원절예기저아1악몽기습이였던1610 창술입니다.딜은 계산하는거모르고 무식하게트리시온에서 악몽 환각 사멸 각각 2분 5번씩 각성기딜없이 빽에서 쳤는데요악몽, 환각 1200만대사멸 1400만대 던데실전빽 70퍼 이상기준으로 어떤게 좋은건가요?고견부탁드립니다.
팔찌 망치랑 습격 효율은 오히려 리워크 전보다 더 구려진거죠?
난무에서도 치피가 많이올라서..?
일섬뺀 절제 사이클저는 이거 쓸듯
청룡진 홍 311 집중반월섬 멸홍 132 단죄맹룡열파 멸 312 압도or집중 (암꺼나주셈 얘는 아무거나줘도됨)청룡출수 멸 122 심판 선풍참흔 멸홍 121 풍요연환섬 멸홍 112 집중열공참 멸홍 332 집중철량추 2 출혈or정화10홍안줘도 잘굴러감 9홍주면 매우여유있을듯사이클은 청반출연선맹열 순으로 청룡진 안에 다들어감 이게 뒤에자리잡고 한방에 다꼴아박을수있는 사이클임 다꼴아박고 산책을하는가? 다꼴아박고 연환섬하고 선풍이 바로 쿨이돔 그럼 연환선풍 박고 다시 사이클 시작됨 청반출연선맹열 -> 연선 -> 청반출연선맹열  맹룡에 추베를 주는이유는 데미지도있고 앞으로 전진하는애라서그럼 출수랑 선풍이 백스탭하는 지랄을해서 추베를주면 데미지챙기고 자리도 재자리 찾아감 그래서 마지막사이클에 맹룡박고 범위ㅈ박은 열공박으면 딱임 실전에선 마나 안마르던데 칼엘리고스나 라카이서스처럼 쿨감소시켜주는 보스가 있으면 마를거임 암튼 실전에선 안마름 기믹하고 소풍하는 시간있어서 ㅈ봉대 쓰고있는데 회심으로 바꿀려고 엘릭서 쟁여두는중
97 속속아드 창술은 그럼 어케가야하나요
아마 원한 저받 기습 속속 절정 3 아드 2 각인에사멸 갈텐데 특성비를 특치를 줘야할지 특신을 줘야할지 비율도 고민입니다스킬은 청10 청룡출수반월맹룡 사두적룡유성 쓸텐데더 나은스킬트리도 있다면 추천부탇드립니다
극특치 하신분들 빡샘????
특치 팔찌를 새로 사서 해도 제가 끼고 있는 특신 팔찌 보다 더 좋게는 도저히 못 뽑을거 같아서 그냥 특신 팔찌 끼려고 하는데특신 팔찌 위주로 할 수 있는 세팅이 극특치 밖에 없더라구요.극특치에 특신팔찌 끼고 계신분들 레이드 체감 어떠신가여?
청룡진만 10홍쓰고 나머지 7홍인 절제인데
청출이랑 선풍넣는 트리로 트포작 하고 해보는데반지도 치명 준 상태라 그런가청룡진이 쿨이 애매하게 빨리돌아서딜 사이클을 어떻게 써야할까요다른분 스킬트리보니까 열공쓰던데 너무쓰기 어려워서 회선창으로 두고 쓰고있어요
근데 절제 왜하는거냐
갑자기 현타 존나옴분명히 상향은 상향인데 이딴걸로 좋아해야 되는거임?
치특신 비율 조정 dps 비교 (특신 추가)
https://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/93791?my=post위의 글의 연장선입니다.기존 표에서 특신+치명귀+특치팔찌 (1500:450:550)이 추가되었고, 특신 사이클도 유의미하다 생각되고 https://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/95220?p=1위 링크의 특신 글 써주신분 글 토대로 청맹반>적유굉(확치트포) 사 를 비교해봤습니다. 특신은 악몽예둔, 악몽기습 둘 다 입니다. ※ 특신에서 특치 백어택률은 특치 세팅 > 특신 세팅 이 되려면 필요한 백어택률입니다. ex) 특치 세팅의 경우 1) 청(반적유) 사이클일 경우 특신기습에 비해 백어택 72%이상, 2) 청(적유) 사이클일 경우 특신기습에  비해 백어택 84%이상 이상일 때 특치가 더 세다.      ※ 특치 붐이라서 지금 특신에 날카로우신 분들이 있긴 한데 세팅 다양한 비버라고 생각할 정도는 됩니다. ※ 특신이 정답 일리도 없고 특치가 정답 일리가 없잖아요? 취향이죠 뭐. ※ 전 악몽예둔, 악몽기습, 특치 세팅 다있어서 하는 말 맞습니다.
7둘둘 절제는 스킬트리가 어떻게 되나요?
누구는 일섬 -> 청출,누구는 청출, 선풍 둘다 넣고,누구는 여기서 회선 빼거나 열공 빼거나 그래서 헷갈리네요
절정 창술 세팅 이렇게 괜찮나요?
1540 배럭이고 원래원한 절정 예둔 돌대 저받 아드1 /악몽 이었는데 예둔 안쓰는 거 같아서원한 절정 돌대 저받 기습 아드1 해서 기습으로 가려고 합니당저받 절정 전각이라 저받은 가야될 거 같고 ,,특신치 1600 500 300 이렇게 가도 괜찮을까요?딜이 어느정도는 잘 나왔으면 좋겠습니당
특신 아3에1이냐 특치 저3아1이냐…
상아탑 하칸은 고정 치적시너지 있고특화 1800 포기못해서 극특신이나 극특치 하고싶은데아3에1쪽에 좀더 눈이 가네요 혹시 써보신분 후기 남겨주실수 있을까요?
돌베 팁좀 주실 수 있을까요?
절제였어서 강베만 쓰다가 돌베쓰려니까 이동기처럼 쓰다가 막타만 맞춰야하는지 풀틱을 전부 맞춰야하는지 모르겠어요ㅠㅜ
절정창술 밸패 세팅 질문
특신악몽 원예저절돌33333 맹청반회 굉적유 돌리던 창술이었습니당이제 밸패를 받아서 많이 바꿔야하는데 제가 페온이 없어서좀 나중에 바꾸려고 합니다…특치 사멸 기습으로 하기 전에는특신 악몽 청 맹 반 굉사적유 이렇게 돌리면 될까요?ㅠㅠ
치신팔찌도 유효한가요
아직 돈이 없어서 각인을 못바꾸고 있는데특신악몽에서 추천할만한 팔찌랑나중에 특치나 특피신 사멸 맞췄을때 추천하는 팔찌가 있나요?치신 특신 특치 3개입니다
특치신 특치목에 신속귀걸이?? 신속반지??
특치신 갈려는데특치목에 신속을 귀걸이 한짝 주는게 나을까여아님 반지에 주는게 나을까여 ㅠ
이 스펙이면 dps몇정도 나오나요?
무기23회심1렙멸화 10렙 적룡 나머지 9렙이정도면 dps 몇정도가 정상이라고 생각하시나요?
본섭에서 쿠크헬가보신분 특성이랑 각인좀알려주세요
원절기돌아 극특치 가면될까요 (1700/500)
창술 세팅 문의드려요
레벨 : 1545무강 : 아브고대 17강 / 추피 17.94 악세 : 특신 목걸이, 귀 반 특화 한짝씩, 귀 반 치명 한짝씩팔찌 : 특신 팔찌(특화 115 신속 85) 망치 우월 각인 : 원한 절정 예둔 기습 저받 에포 1이번 개편으로 예둔을 쓰기가 힘들다고해서요. 그런데 지금 가격은 바꾸기가 너무 비싸고, 팔찌 다시깍기도 무섭고, 레이드는 가야하니 계산기로 체크해보고  트리시온에서 굴려보고 한건데각인 팔찌 그대로 유지하고  특성, 강화 수치 적용장비3레벨무기 추피힘 스탯무기 계열카드사멸17.94179,403아브(고대)세구빛 30각특화치명신속무기 강화추피(악추피등)1283557634170.00% 로 구성했습니다.2분 dps에 각성기X 입니다.가성비만 보면 나쁘지 않아 보이는데 많이 약한가요? 
창술사각인 및 세팅 조언 부탁드립니다.
돌 : 원한9 저받7 악세 : 특신 목걸이, 나머지 특팔찌 : 특치 팔찌 각인 : 원한 절정 아드 돌대 기습 3 저받 2이렇게 쓸 예정인데 특성 비율은 어느정도가 좋을까요? 일단 저는 대충 특1600 신 500 치 100 비율 정도로 생각중입니다. 한번 보시고 다른의견이나 조언주시면 감사하겠습니다.
생각보다 빽치는게 빡치는뎅
지금 극특치(팔찌만 신속)사멸이고 악몽기습땐 쳐도 그만 안쳐도 쏘쏘였는데무조건 쳐야하는 상황이되니 생각보다 빡세네여찌르는 순간에 대가리 돌리는거랑청룡진 딱 박고나니까 별 지랄발광하며 돌아댕길때 이 두가지가 환장하겠네여다들 잘 치고 계시나여
특치신 팔찌 골라주세요
특신목에 반지 치명인데 팔찌 뭐가좋을까요? 특신은 순환 상옵 특치는 순환 하옵입니다
절제 스킬(기존사이클과 비슷한느낌)
기존 : 청반맹 연열회 (일섬각) 연열 => 반복패치로 딜 청룡출수(회선창대용/멸), 선풍참흔(열공참대용/멸홍) 채용 / 회선창(노섬각일시/멸)변경 : 청 반출맹(게이지1칸이면 반맹출) 선연 회(일섬각최판x) 선연7홍염이라면 10홍=선풍,연환 먼저 주고 청룡진은 9홍 / 그 후에 하나하나 10홍 주는 기존의 느낌 그대로#보석 및 트포 및 룬청룡진    홍 311 집중반월섬 멸홍 132 단죄 (강베)청출수 멸    122 심판 (보석에 따라 빠준 5레벨 아니어도됨)맹룡열 멸홍 322 집중 (우베-원래 질풍 안 쓰고 심판or압도 쓰시던분들은 마나소모가 청룡진                              다음으로 많은 스킬이라 집중을 넣어줌으로써 2집중+마나음식으로 해결)선풍참 멸홍 112 질풍 (7홍이면 쿨이 늦게 돌기 때문에 시전시간이 조금 더 길고 더 강한 신속 전진 사용 ㄱㅊ)연환섬 멸홍 312 질풍 회선창 멸    112 출혈 (출혈룬으로 딜딸or압도로 무력딸)철량추        1    정화 (아드유지가능+카운터필요없는곳에선 일섬각4레벨 대체 가능)* 회선창 대신 열공참을 쓰면서 선연열 2번 쓰는 스킬트리가 프리딜때 더 쌔긴하지만이렇게 기존과 비슷한 느낌으로 간단하면서도 강해지는 것도 가능 (실전에서 스킬 안놈)최판x일섬각을 써도 회선창=>청룡출수 / 열공참=>선풍참흔으로 더쌤
지금 절정 스킬 딜지분이 어케되나요
적룡포 > 굉열파 = 유성강천 >>> 맹룡열파 = 사두룡격 = 반월섬이순서 맞나여 ?내부갈때 스포 뒤에꺼 부터 10렙 씩 내리면 되겠죠?
절제 극 고점 사이클은 돌베+정베같은데
고점이라는 단어가 어울리지는 않지만최대한의 딜을 뽑는데는 돌베+정베까지도 써볼만한거 같은데요청 - 반 - 출 - 열 - 연(단) - 선(심) - 맹룡(정베) - 열 - 연 - 선으로 정베 채용하고 강풍베기로 하칸 다녀와 봤는데하칸(4관x)에서 정베 백에 그으면 타당 5500~5800정도까지 뜨더라구요잔혈은 당연히 나왔고 가르가디스에선 한 6800까지 본거같네요뽕맛보니까 좀 느리긴 해도 쌘거같은데 돌베까지 채용하면 딜적으로는 좋을거 같아서물론 못때리는건 어쩔수 없지만상하탑은 우베로 갔어서 감이 잘 안오는데 정베 채용 나쁘지 않은거 같습니다 한방 딜 느낌도 있고
1540 절제 창술 각인 질문이요
제가 예둔 가는 클래스가 없어서 한번 가보고 싶어서치반 원절기돌예아1로 가려하는데요지금 패치 이후에도 가도 되는 각인세팅인지 궁금해서요절제는 스킬트리만 바뀐거지 각인은 바뀐게 아니죠?
생각보다 7딜악몽이 괜찮은데?..
청룡진빼고 굴리는데특신치 사멸이랑 거의 차이가없네;
절정 창술사 보석 어떤거 끼나요?
7렙보석 합성하면서 홍염뜨면 먼저 키우고있는 홀나 주고 멸화 뜨면 창술 하나씩 넣어주고 있는데 스킬 어떤걸 맞춰야할지 잘 모르겠어서요...일단 굉열파 , 맹룡열파 이렇게 두개 7멸 박아놨는데파란스킬에 청룡진, 반월섬, 회선창 이랑빨간스킬에  적룡포 , 유성강천 넣으면 될까요?홍염은 어떤걸로 구성을 해야할지도 알려주시면 감사하겠습니다
절정 창수리 질문
스탠스 변환할때 게이지 1칸이나 3칸이나 차이 없는거죠? 치명350주고 사멸셋팅인데 치적이 너무 안뜨는데 다들 그러신가요? 사멸+백어택+특성+청룡진= 62퍼인데 
절제는 뭐 하나 쌔다는 세팅이 없네
극신 아드3 저받1극신 저받3 아드1반지치명 저받3 아드1반지치명 예둔3 아드1마나 무한으로 3분씩 쳐봤는데다 dps 차이가 얼마 안나네요. 10홍 오너분들이면 차이가 생길거 같긴한데..그냥 치명시너지 더 잘받는 세팅이 제일 좋은건가
창술사 즐겁다
쿨안도는거ㅈ같고 빽잡으러가기 ㅈ같지만 즐겁다
고신속 각1 지배 절정 연구
글 지웠다가 아슷흐랄님이 계산기 올려주셔서 공유해 봅니다 고신속 각1 지배 입니다.백어택 90 치적10 만찬 갈망 체크했습니다.기존 사멸절제에 일섬빼고 청출, 선풍만 넣었는데 절정이 더 세게 나오네요 10멸홍이면 DPS는 거의 같게 나왔습니다. 계산기를 잘 못써서 정확하진 않습니다.특 830 / 신 1600원한/절정/질증/예둔/돌대/각성1청룡진(10) 3/1/1 전설집중청룡출수(12) 2/2/2 단죄 / 멸홍반월섬(12) 1/1/2 심판 /멸맹룡열파(12) 1/3(1)/2 전설질풍 /멸홍적룡포(12) 1/3/2 영웅질풍 /멸홍굉열파(12) 3/1/1 전설질풍 /멸홍유성강천(12) 1/1/1 전설집중 /멸홍나선창(4) 어깨치기 정화철량추(4) 탁기일섬각(4) 탁기조우시 청룡>청출(단죄)>반월(심판)>맹룡>각성기이후 집중스킬 3개 > 청룡>청출>반월>맹룡 사두를 뺐습니다. 그림자 어쩌고는 약하고 다른건 시전시간 때문에 쿨이 너무 빨리돌아서 청룡출수 채용했습니다. 타수가 많아서 단심 잘터지고 허수 디피는 딜도 더 센거 같은데 계산기에 환영출수는 없어서 정확히 모르겠네요아래 아슷흐랄님 계산기 사용했고 스펙만 제 창술에 맞췄습니다 조언 감사합니다https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/92601
딜사이클 질문용!
딜몰이때는 맹 청반적유굉사, 평소엔 맹반 적유굉사 잖아여근데 난무 스킬은 치적도 높은 편인데 치피 올려주는 풍진격을 맹반에 묻혀서딜사이클을 풍 맹반  청적유굉사 하면 안대여?
밸패하고 좀 답답해진거 같은데
나만 그런가?맹룡열파 뭔 한세월 공격모션 하고있고절정세팅 공략글 뜨면 다시 봐야겠슴
아3절1 절제된절정 심지어 쥰내 싸네요
아드 전각도 그대로 갖고갈수 있고 핫픽스 안되면 그냥 이거로 가는게 베스트일거 같은데 과연 6난1집의 미래는...?
창술 특1500 치550 신 450 이건 별로인가요??
원래 기존의 창술 노란색 글씨 잘 나오는게 좋아서 키운 스타일이여서 ...약간 치적시너지는 맛없게 먹어도 혼자 자체치적 많이 챙기는건 공팟에서 DPS 차이 심할까요 ??
절정 보석 업글 질문드려요!
어제 극특치 (팔찌신속66) 으로원 절 저 돌 기 아1 이렇게 맞췄습니다멸화는 적룡,유성,굉열 10멸 끼고있고나머지 멸홍은 7레벨인데9~10멸홍을 사야하는데 어케구매해야 사이클 괜찮은지 몰라서 질문드려요..!청룡진 빠준5렙입니다맹룡 9멸 사두 9멸 반월 9멸적룡 9홍 유성 9홍 굉열 9홍  맹룡 9홍 청룡 9홍이렇게 사면 될까여?? 아니면 일부를 10홍으로 올릴까요??
특성비
지금특치목특신특특특치팔찌 끼고특화 1460대 치명 650대 신속360대인데 바꿀만한게있을까요 ? 
난무레벨 낮추고 보조스킬4렙 갯수 늘리시는분 있나요?
6스킬 12로 쓰면풍진(시너지) 연환섬 나선창(어깨치기) 베이스에맹룡11철량추 탁기맹룡10이나 맹룡11 반월11철량추 탁기 일섬각 탁기(청룡10홍 1렙으로 5렙가능)남는거 하나는 회선창 무력이나 절룡세 확고한신념 정도 줄 수 있는듯 한데444444 쓰는건 굳이? 싶기도 하구 창술 캐릭 장점 다 끌어다 모아서 다능다재하게 좋은 것 같기도 하고 모르겠네요
실링 죽겄네
보석효율 똥이라 효율 좋은 부캐에 10멸 10홍 퍼트려 놨던거 모으려니까 실링 죽겠네 ;;;굉열은 또 왜이렇게 안나와 
열공참이냐 회선창이냐…
딜만보면 열공참이 맞는거같기도한데..경면스킬3개 쓰는게 너무 아니꼽기도하고..회선창을 쓰자니.. 딜이 아쉬운거같고..
절제 청룡출수 10홍빌드?
기존에는 빠준1렙으로 16초를 만들었었는데그냥 10홍을 줘버리면 16초가 되고 치적트포를 찍을수 있게됩니다트라이포드 하나를 소모하게 되긴 하지만 여기에서 트포 3개를 쓰는 열공참에서 트포 2개만 쓰는 회선창으로 바꾸고 빌드를 짜면음 뭔가 가능성이 보이지 않을까요
어제 하칸하면서 나선창 어깨치기 후 찌르기에 카운터 안 되는 것 같던데 제가 잘못친 건가요??
어깨치기 판정이 너무 사기여서 4렙찍고 철량추 탁기 내렸는데 가끔 가다가 제가 너무 빨리 누르는 경우도 있긴 하거든요?그래서 어제 2관에 로악귀 패턴에서 어깨치기를 넘 일찍 써서 한 번 더 눌러서 찌르기 모션에 카운터가 되었어야(?) 했는데 안 되더라구요원래 어깨치기 트포를 찍으면 찌르기엔 카운터 적용이 안 되나요?? 아님 제가 좀 사선에서 쳐서 그런가여??
특신치 셋팅 비율..
원 절 저 기 돌 아 셋팅으로특치목 특신팔찌 신속 반지 해서특1550 치550 신350 셋팅도 이륙 가능할까요??
보석 선택 조언좀
현재 10홍 2개 9홍 5개 있는데요적유굉맹반에 홍을 10홍2개 9홍3개를 줄까요 아니면 9홍 5개로 셋팅할까요?청룡진은 빠준5렙쓸꺼고 현재 특신악몽하다가 상황봐서 사멸로 넘어갈듯합니다.10홍 2개는 창술한테 안주면 바드한테 줄 수 있어요
특신치vs극특치
다들 뭘루가시나요?세팅 갈아엎을려고 하는데특신치의 신500의 쾌적함이 느껴지시나용?
패치 후 팔찌 선택장애 도움 좀
사멸 절정 창술현재 왼쪽 팔찌 착용 기준특 1423 신 609 치 349 입니다현재 착용팔찌 유지하는게 나을까요오른쪽팔찌로 갈아타는게 나을까요??패치 후 완전 다른 케릭이 되버려서 머리아프네요 ㅠㅠ
창술 치적
청룡이랑 풍진 둘다 치피증인거에요?치적버프가 사라진거에요??
적룡 굉열 어떤룬 쓰세요?
수련장에서 계속 치다가 느낀건데속속유저라 질풍썼는데 패치후에 빼도 그게그거같더라구요사이클도 길어서 마나도 안부족하구...그래서 룬을 곰곰히 보고있었는데 쌍속행 어떻게 생각들하세요?룬셋팅 조언 부탁드립니다청룡진[출혈] 나선[정화] 청룡출수[전질] 사두[전질] / 반월[영질] 맹룡[영질]굉열[속행] 적룡[속행] 현재 이렇게 써볼까 생각중입니다
나선창 어깨치기!
나선창 원래 부파랑 카운터 있었잖아용어깨치기하면 첫타 어깨때 카운터 판정되요? 2타 찌르기 때 카운터 판정돠요?어깨빵하면 부파레벨 올라가요? 부파가 어깨치기 하나 안하나 똑같으면 굳이 어깨빵하는 이유가 있나요??아 저는 남는 거에 풍진격4 연환4 일섬각4인데 원래 탁기 안쓰던 유저라 빼도 상관이 없어서 ㅋㅋ
절정 뉴비에요
손이 떵손이라 아직 적응중이긴한데치명 터지면 개꿀맛치명 안 터지면 개나락
말은 안되지만 지배유저의 소망
각성 채용하면 각성기에 치적.... 해주면 안되나 ! (30 60 90정도 ..)지배 각성기 뎀감도 빼주고 ... 비주류라  다른창술이나 다른직업(신속 노각 지배들)도 큰 타격을 없을거같은데 너무 억지스러운 생각이려나요 ㅎㅎ
95돌이 뜨긴했는데;;
잘못 산 전설돌이 95가 되어버림...
 못쓸정도 아닙니다.
계산기 수치만으로 비교를 하였습니다. [틀린부분이 있을수도있습니다만]97돌로 인해 돌2를 사용할수밖에 없는 분들을 위해 대략적인 수치 알려드립니다.돌2를 사용하는분들은 예둔3 채용을 고려할수밖에 없는 고민에 빠지는데그냥 사용하셔도 문제없을거같네요.최고점 원절기돌저 아2 비교치 입니다. 치적시너지 10 둘다 적용하고 나머지 하단양식은 전부 동일하게 하고 팔찌의 특성값은 동일하게 적용하고 팔찌 특수옵션은 열정 3퍼적용
1620 절정 창수리 dps 몇나와야댐미까?
세팅 이거저거 해보고있는데9멸홍 잡엘릭서(없는취급) 기준으로 2200밖에 안떠서뭔가 뭔가임아시는분?
스킬 쿨 안돌아오는게 맞는건가요?ㅠㅠ
적응도 안되서 죽겠지만스킬 쿨이 안돌아오니 스킬창 계속 보게되고... 청룡>반월>굉열>적룡>유성>사두>맹룡 이렇게 쓰고있는데다시 청룡까지는 쿨이 몇초 남아있고 (홍염x 트포5렙)청룡 써도 집중에서 스킬쿨이 좀 남아있고.. 미치겠내용 ㅠㅠ홍염은 모두 9레벨 입니다 (맹룡 반월 굉열 적룡 유성)지금 창술은 이게 맞나요??
잘생긴 창술행님들 절제 유물배럭구간 조언 부탁드립니다
1565 본캐 워로드가 너무 재미없어서 유기해뒀던 1445따리 1520까지 올릴까해서요..5렙보석 6사멸로다가 지금 게시판에 간간이 보이는 트리들 따라가도 재미지게 할만할까요?!
아덴에 대한 족쇄가 는거도 아니고
포지션에 대한 불편요소 하나 추가된건데 딜이 엄청올랐네?원래 기습쓰던 사람들은 ㄹㅇ개이득봤네
이번 패치 세팅이 많아서 어려워요 도와주세요 ㅠ
패치 전 창술사 세팅은 특신 악몽 원예절돌저에1 이렇게 사용 했었는데요목걸이가 특신에 에테르가 붙어있는데 그대로 사용하고 세팅을 어떻게 하면 될까요..? 너무 어려워요 ㅠㅠ 목걸이를 특신으로 주면 팔찌는 특치 무조건 줘야겠죠?
근데 특치사멸 첨하는데 각성기는??
특신 악몽일땐 당연히 조우 각성인데 이제 언제 쓰남유? 어제 잠시 허수처봤는데 dps 1500만 이게 맞나싶기도... 손꾸락 사멸 고자인가... 1615에 19강 무품 89입니다 정상인가요? ㅋㅋ
특치 창술 팔치 3개 비교 질문
일로아에서 비교해보면 각각신치 열정 9.4%특 열정 기습 9.1%특신 망치 8.2%이렇게 나오는데 뭐가 좋을까요?특치 팔찌가 있긴한데 죄다 비수 하중옵이 붙어서 5.1~5.3%대 수치 나와요 ㅜㅜ일단 기본 스펙은치 557특 1686신 59입니다
세팅바꾸기싫은 특신악몽 쌀먹사이클
청룡 집중  ->맹룡 정베질풍 or 추베압도 멸홍 ->반월 돌베 질풍 멸->굉열 질풍 멸홍 ->적룡 집중 멸홍 ->유성 질풍or집중 멸홍->사두 질풍 멸사이클이고룬하나는 나선창이나 이연격 이런거에 출혈정화속행 암거나넣고보석도 일섬각홍염끼고 이동기로쓰던지 자유홍염은 10청 9반 나머지7에서 이젠 전부동일하게주면됨맹룡우베 반월강풍하고 청룡진안에 청맹반굉사 다넣는거도 해봤는데쿨이너무놀아서 별로인듯
청반적유굉 전부 백에 박긴 개빡센데..?
돌베 포기 못하는데 반을 청 밖으로 빼야겠음 청룡진 바르는순간 폭탄 목걸이 찬마냥 마음 ㅈㄴ 급해짐
반월섬 돌격베기 궁금한 점 있습니다!
돌격베기를 채용 시 풀홀딩을 무조건해야 딜적인 면에서 이득인가요? 거리가 벌어져있지않거나 확정 딜타임 같은 경우에 강베처럼 한번만 누르고 다른 스킬을 돌리는게 나은건지 궁금합니다!
절정 지딜에서 폭딜캐로 바꼈다는데 특신악몽에서도 똑같은가요?
딜 숫자 면이 아니라 스킬 사이클 면에서
절제 2악4사 마렵게하네
근데 이건 6사보다 많이 약해서 고민
다들 나선창에 어깨빵 쓰시나여?
원래 이동기로 일섬각(탁기)-연환섬(급습)캔슬-스페이스 썼었는데어깨빵이 이동거리 좀 짧아도 파괴도 있고 좀 더 나을까요?
적유 굉사 손에 너무 안익어서 문제
굉적유를 하도 오래하다보니적유 굉사가 손에 너무 안익네요배럭들은 아직 악몽이라 굉사 적유 해야하는데그냥 굉적유사 하나로 통일해버릴까 고민중 -,-..
창술배럭 인증글보고 따라하려고 하는데 특성비 질문좀 ㄷㄷ;
극특치 or 특신인데극특치는 그대로 하면 될 거 같고특신은 치300특1500신500 이런식으로 맞춰도 좋다는 얘기가 있더라구요대충 1540 주차하고 노브 딜찍 다니는 배럭으로 쓸 예정입니다
안녕하세요 치특신 사멸 특성비 질문 입니다.
현재 이미지 처럼 특성 사용중입니다.팔찌는 기습 상 정밀하 특신팔찌 사용중입니다.1. 목걸이를 특신으로가서 신속 600대로 플레이2. 목걸이를 특신으로 변경 특치 팔찌를 새로깎아서 플레이이렇게 나뉠거같은데 어떤게 더 나을까요?
배럭창술 세팅 고민에 창술 시너지 생각해보니
의외로 정단이나 예둔도 막 나쁜건 아니다 생각되더라구요정단은 만치적에 가까울수록 효율이 급감하는 창술의 치명받피증은 만치적에 가까울수록 효율이 오르는 시너지다 보니정단효율감소가 어느 정도 상쇄하는 것으로 보입니다. 저받 각인(16%) 기준으로 2.7% 정도 떨어지는 것으로 추정되구요.예둔 또한 사멸과는 같이 안쓰는 이유가 치피증 과다로 효율이 감소한다는 것이었는데치명받피증은 단독 곱연산으로 이루어지는 시너지다 보니 치피증이 사실상 곱연산으로 증가하는 셈이라서효율감소를 약간이나마 상쇄해 줍니다. 적룡포 영수증도 더 크게 나오는 건 덤이구요.저받 각인(16%) 기준으로 1.6~2% 정도 효율이 감소하는 것으로 추정됩니다.물론 저것도 무강1개 이상 차이다보니 크긴 하지만 저받혐오자, 배럭 가성비 세팅으론 나쁘지 않아 보이네요.
트포를 찍으면 오류라면서 안해줍니다 ㅠㅠ
적룡포에 화력조절을 넣고 싶거든요...맞는진 모르겠으나 아덴이 너무 안차서 ㅠㅠ적룡포에 이거만 클링하면 아래 에러메세지가뜨면서 안되느데 ㅠㅠ 저만그런건가요 ㅠㅠ
혹시 다른 특화사멸직업도 그런가요??
청룡진처럼 사이클에 묶이는 방식인가요?? 전 신속사멸만 해봐서 모르니 질문드려요ㅠ
3번째 트포 오류 뜨시는분..?
지금 3번째 트포 1렙으로 내렸다 다시 올리면 알수없는 오류뜨는데 저만 그런가요?
팔찌가 고민이네요
하나는 종결 2옵이지만 특신에 체력하나는 특치지만 쐐기 우월..고민되네요
반월 급타써도되나요?
특치신 사멸 유저인데 그냥 순수한 호기심에 청룡진은 적 유에 묶어쓰고 맹 반을 청룡진 밖으로 뺴서 따로쓰다보니 치적이 딸리는거같아서 급타쓰긴 좀 그럴까요?
3난4집 멸화 순위점 알려주세요
특신치 사멸정정이고맹룡 추베 반월 강베 채용중입니다적유굉사 10멸인데  맹룡 반월중에 어떤거먼저 10멸줘야하나요..
절제 선풍 쓸만하신가요?
테섭에서 칠때 일섬빼고 청출만 넣었고,갠적으로 회선창 무력도르 뺄만큼 좋은건지 해서..청반맹회열연출 열연 하고나면 딱 청반맹 시작 가능하더라구요회선빼고 선풍 줄만쿰 괜찮은지 해서...선풍이 백스텝이좀 있어서 선풍-청출하는게 딱 좋던데 트리 어떻게 가져가시나요?
올19강 1620 상하탑 취업 가능할까요?
올10멸홍 무품100 치신 순환 하 정밀 상옵 팔찌 야추피 5퍼 좀 안됨.
이게 사멸이구나 ...
특신악몽땐 백이던 헤드던 옆구리던 걍되는대로때려박아서 몰랐는데 청룡진 박는순간 대가리돌아가면입에서 바로 씨X이 나오네요 하하하하하하핳
너프가 필요하다는 분들…
제발 너프가 고프시면 '구클라' 받아서 하든 다른직업(이번에 너프 먹은 점화 슬레 상소 포강)하러 가세요. 그냥…왜 빛 보게 된 창수리를 못 끌어내려 안달입니까…진짜 가감없이 말하자면 분탕같아요.애정 있는 사람들은 재밌게할테지 먹잇감으로 사용하지 않습니다…제발 긁어부스럼 만들지 마세요.
사멸은 정말 별로지만 지금은 사멸인듯..
거부하기엔 적룡포 앞자리가 1에서 4로 바뀌니거부할수가 없네...아직 가토밖에 안한게 함정그리고 세팅 고민되시는 분들은적당히 타협하는걸 추천드려요저도 치특신 339 1589 535 정도로 타협했는데그래도 딜 잘나오거든요악세 거품도 심하고 혐사꾼 매물이 대부분이라적당하게 하시고 나중에 페온 들어도가격 내려가면 그때 구매하시는게 낫습니다~
선생님들 아드9 돌대7 특신팔찌 살릴 수 있는 방법이 있을까요
팔찌는 특 119 / 신 84 스텟기습 , 정밀 하옵 입니다
절정 셋팅 질문
지금 원저예돌절 목걸이 특신에 특화 악몽 4난 3집인데 사멸로 갈아타야 하나요?? 6멸 5홍 쓰고 있습니당ㅠ
신속 아예 안주는건 안되겠죠?
원절예저기아1 극특 치목 팔해서 신속 안주는 세팅은 별론가요
창술세팅 질문 ㅠㅜㅠㅜ
포셔 영상보고목걸이 특신반지하나 치명나머지 특화원한 절정 돌대 기습 저받 아드1이렇게 세팅했는대쿨정렬이 안맞내요 쉣... 혹시 이렇게 하신분들중에 홍염 어케 주셨는지 알수있을까여....청룡진 빠준5레벨 트포 쓰고 있긴 합니다.그리고 창술사 특화계수 높은편인가요???
배럭 절정 기존 특신악몽 세팅 안바꿔도 되나요?
당장 페온이 없네요
절제 일섬각 사용유무는 본인취향입니다.
일섬각을쓰면 훨씬 편하게 백을잡을수있겠죠 쓰시면됩니다. 아무도 뭐라고안합니다.일섬각안쓰면 그만큼 딜을 준수하게 넣을수있죠.그리고 가장중요한게 일섬각을 딜링기로안쓰고 이동기로 쓰는순간부터 일섬각쓰는트리와 안쓰는트리의 실전딜차이가 어마어마하게납니다.예를들어서 1635 제기준 일섬각이 2분디피 2800만 노섬각이 3400만입니다 차이가 매우심각해요제영상보시면알겠지만 첫주라 콤보도 꼬이고 딜로스 개오졌는데도 상하탑서 다 밑강을 먹었죠이게 일섬각쓰시는분들이 하는말씀이 저시간이면 가서 맹룡하나더꼽겠다고 하시는데맞는말씀입니다만 디피600만차이가 스페가서 걸어가서 딜해도 그차이를 매꾸고도 남더라구요.그래서 저는 딜을노릴거면 노섬각이고 편하게 게임할거면 일섬각 쓰시라고하는겁니다.노섬각이 할만충이다..? 이런말은 잘모르겠어요 그냥 본인의 취향이라고생각합니다.누가뭐 일섬안쓰면 칼로뒤에서 찌르는것 도 아니잖아요 하하 편하게들 정하셔서 쓰시면됩니당 :)그리고 절제 확실히 폼올라왔고 개재밌어요 다들 절제 파이팅! 일섬쓰냐 안쓰냐로 싸울필요도 없다이말입니다 하하
시바 이제 창술 적룡포 차징하는거 볼때마다
배틀크루져 야마토캐논 쏘는거 같음저거 맞는새끼 뒤진다 라는생각 밖에 안들어
사멸 절정 특성비 질문
지금 특치신으로 하는데 특화 1500 신속 450 치명 500인디 상관없겠죠?
특치사멸 질문있습니다.
1610 창술인데여 기존 특신악몽돌대에서 특치사멸으로 넘어왔습니다.확실히 적룡포도 그렇고 딜은 강한데 백치는게 익숙하지가 않아서현재 두꺼비 토벌도 최대한 백에서 칠려고 노력중인데 머리가 돌아가면 그냥 스킬털고 사이클 굴리는게 좋나요?아니면 쿨누수되도 백에서 스킬박고 넘어가는게 좋을까요? (집중폼 , 난무폼은 백아니여도 일단치는중)창술로 특치사멸이 익숙하지가 않아서 레이드도 아직 부캐부터 빼고있는데 고민이네요.
배럭 절정창술 셋팅
유물구간이고 원아절기돌지금 극특신에(목걸이만 특신 나머지 올특)팔찌만 치명쓰고 있는데 이렇게 써도 되나요??바뀐창술이 적응이 안되긴하는데 고대셋팅까지도 고려하고 있습니다
이정도면 상하탑 취직 될까요?
이제막 1620 찍었는데 충분할까요
1611배럭따리지만 패치후 느낀건 악몽,환각 뭘해도
패치전보다 쌤 ㅋㅋ그래서 막 기습사멸 꼭해야지 맘이안생김불편한건 청룡진이랑 적유굉 쿨 은근 빗나감지금 적유9홍에 청룡보석없이 빠준5하는데그래도 높은확률로 청반쓰고 스탠스바꿔도 1-2초 기다림
나도 ㅂㅅ인가 창술 쎄졌다고 다른 세팅 알아보고있네
본캐 무기 23강 장기백보고24강도 백하나 더 사달라고 조르는 1623따리인데카멘하드까지 몇백만골이 들지 모르는 상태에서창술 쎄졌다고 1550배럭따리 창술 세팅 알아보고있네정신나간새끼...
특신치 창술 팔찌질문
팔찌 깎다가 치명 한줄에 정밀 우월 망치가 떠버렸는디특화 없어도 일단 이거 쓰는게 맞겠죠특화가 개같이 낮아지긴했는데... ㅋㅋㅋ
절정창술 세팅하려는데
이다님꺼 카카시하면 될까요?카카시 할 분 랭커 잇을까요?
특치사멸절정 유틸기…
일험 연환 등 찍으려고 딜링기 유성이나 반월 11로 내리고 찍는게 맞는 선택일까요?? 백잡으러가다가 쿨누수 생기는거 같아서 고민이 좀 되는데 다들 어떻게 스포주고 사용하고계신가요 ㅠ 스킬렙 11-12면 그래도 5퍼이상 차이인데 너무 고민이에요
절제 일섬각안뺄려고햇는데 빼야겟음
1600 부캐절제인데 일섬채용 회선채용Dps1650만청출채용 회선채용Dps 1850만차이 생각보다 너무큰데요?
내부지표 박살내는 중인데 숨겨야 되나???
아무리 딜찍팟이라 해도 6관 40퍼에 카양겔 50퍼씩 먹는 게 말이 되나 싶은데...이제 아드 넣어둘까요?
악몽 반월섬 최판씀???
맹룡추베 반월강베인데반월섬은 흰줄만 겁나뜨는데..
사멸절정 팔찌 무조건 다시 깎아야할까요?
예전에 쓰던 팔찌 실수로 갈아버린 이후에 팔찌는 더이상 안깎아줬는데이제 딜뽕을 보기 시작하니 특화수치가 거슬리네요..신속반지 하나 주고 특화 1430정도 나오는데 팔찌 특화 110이상으로 올리면 딜 차이 클까요??
기도가 하늘에 닿았나
1월에 쓴글인데 중국 때문이 아니더라도 쌔진게 체감이 되서 기부니가 좋다 이거죠
절제 청룡출수를 버리면 될거같은데 어떤가요?
우베랑 딜비슷한 정도이고 최판도 먹고 무력도 안되고 설치기라 딜 불안정하고  앞뒤로 까딱거리고...극한의 dps를 노릴 때에 일섬각 대체재정도 인거 같은데 제 생각이 맞나요??기존 사이클ㄴ청[반맹 연열 회] 일 연열에서  회→선풍 교체해서   청[반맹 연열선 ] 일 연열선  으로 쓰려하는데   일섬각 채용기준이면 이 사이클이 가장 무난하지않을까 싶은데 어떤가요?일단 기존 사이클보다 10퍼정도 딜상승 될거 같습니다강베우베 선풍광휘(앞뒤 바뀌는게 거슬려서)  일섬약포입니다
사이클 변경 후 스킬자리 옮기신분 계신가요?
기존에 굉적유 맹청반회 쓰다가(반)청(반)맹 적유굉사 쓰려니까기존의 키 누르는거랑 헷갈리고해서뭔가 변경할까하는데 변경하신분 계신가요?전 일단 집중스탠스 바꾸면 굉 누르는게 습관이라굉 <-> 적 위치 바꿔볼까 고민중..
카던 돌 때 적룡포 이펙트만 봐도 행복하네
이게 적룡포지 검은 지렁이가 말이 안됐던거임
특성비 이정도면 씹만족...
팔찌는 치신이지만열정 중옵에정밀 상옵이라감사히 쓰는중
일섬넣은거랑뺀게엄대엄이면 넣겠는데
암만생각해봐도 걸어가는시간 뭐 여러가지 합쳐도뺀게 딜이 압도적임패치전에는 오히려 다른사람들 일섬빼고풍진쓸때 절대 안뺌패치후에는 무조건 빼고다님
약팔이) 신특 지배창술 계산기
* 오른쪽 특치 원기저돌아1 (기본 설정 거의 건들지 않음 , 백적중90% , )* 왼쪽 신특지배  원예질돌각1 창술 (파창 , 질증, 기습x, 백90%) - 신속을 더 주면 계산 상으론 높아지지만 쿨타임이 놀게됨  >> 신속 200을 특화에 추가 - 공이속150% 초과 -> 질증 - 늘어진 딜사이클과 높지않은 특화 계수때문에 나타나는 현상으로 보임연구 하시는 분들에게 새로운 얘기가 아닌가 싶어서 올려봅니당이미 얘기 나온거면 조용히 글삭할게요
특신치인데 특화 1600맞춰야 할까요?
특신 목걸이 치명 반지 1개 특치 팔찌(특 110 치120)특화 1577신속 532치명 375입니다 포피셜 영상 보니까 특화 1600 기준으로 설명되어 있더라고요그래서 특화 120 팔찌/ 반지 특화를 좀 더 높은 것으로 교체 해야하나 고민됩니다ㅡㅜ
절정 유물 각인 질문드립니다.
원래는 절제 하고 있던 1540 배럭창술 각인을 바꿔줄려 하는데, 아직 고대는 거품이 좀 많이 낀거 같아서 유물로 먼저 맞춰주고 몇달간 사용할 예정입니다. 극특치로 갈건데 원절기저아vs원절돌기저 어떤걸로 가면 될까요?? 위 두개가 아니더라도 추천하시는 각인 있으면 알려주세요..
청룡진 비채용 절제?
아드3에 치반 2개 줘서 치적 82-3% 맞추고 돌대는 예둔으로 교체, 풍진격 채용치신비율은 1050 : 1350마나관리 수월해지고 병신같은 청룡진 안써도됨어떨까?
절제 여기서 상향좀받으면 딱 좋을거같은데
마나소모량감소나 마나회복 아님 자원회복속도상승 셋중하나는 넣어줄만하지않나덤으로 무력화 증가랑 각성기피해량증가까지 
창술은 지금도 좀 심하게 세긴 하다
기믹수행력이랑 딜, 기동성, 체방 모두 종합적으로 따져도 확실한 건 정말 말도안대는 수준의 상위티어. 갠적으로 이건 더 너프해도 이상할 게 없는 친구네. 여기서 현상유지 또는 살짝 개편이나 약간의 너프해도 카멘까지 채용 선호도 TOP3안엔 충분히 들어갈만 하다.
일섬빼고연환삼조격쓰면되는데
츄라이츄라이
돌대저받 97돌 세팅 문의드립니다.
이번에 패치가되면서 세팅을 어떻게 바꿀지 고민중입니다.생각해둔 두 세팅은 아래와 같습니다.1. 원한 아드 기습 돌대 절정 / 저받2특신목 + 나머지 극특 악세2. 원한 질증 기습 돌대 절정 / 저받2특치목 + 나머지 극특악세위 두 세팅에 아래 치 신 팔찌 + 회심 or 선봉대를 넣을까 생각중인데요.- 달인은 없습니다.지금 제가 생각해둔 세팅이 메이저 각인인원 저 기 돌 절 아1 세팅보다 이점이 있을지,또한 소지하고 있는 97돌을 활용하여 세팅하고 싶은데제가 적어둔 세팅보다 더 좋은 세팅이 있을까요? 
흰줄 스트레스 생각하면 달인이 맞기도 하고
특 치 신300 인데 흰줄 보이면 탈모올거 같아요 
특신 악몽관련 교정 가능할까요??
일단은 악세 셋팅을 할 여유골드가 없고 예둔도 살릴겸 임시로 특신악몽쓰려구 하는데1순위는 적굉유 10홍 맞출 예정이고 2순위는 사두 난찌 트포정도로 생각하구있습니다!혹시 다른부분에서 개선할 부분이 있는지 궁굼해서 여러분께 여쭤봅니다ㅠㅠ(현재 10멸 적굉반 10홍 유성,맹룡) 나머지 9렙둘둘입니다! 
절제 답은 청룡진 뺀 빌드인거같음
암만 풍진격 밸류가 똥이 되었어도 청룡진보단 쌔지 않겠음?시너지는 풍진격에도 있으니 남은건 치적20%의 자버프인데오직 6초따리 자버프 하나를 위해 딜이 거의 없는 스킬을 10렙 11렙까지 찍는건 너무 아까운것같음거기에 기본쿨 늘면서 마나소모도 늘어갖고 마나고갈의 주범 중 하나임패치 전엔 진짜 와 숨도 안쉬고 딜했다 해야 마나가 딸렸는데 이제는 같은 빌드로도 마나가 숨쉬듯이 딸림일단 그냥 쓰고 밸패최종확정때까지 기다렸다가 청룡진없는걸로 새로 만들던가 해야겠음암튼 결론은 일섬각을 빼지 않음으로 생기는 딜로스를 풍진격으로 대체까진 아니어도 어느정도는 떼울 수 있지 않을까 싶음....
각3 지배창술 살아있나요
본캐가 지배절정창술인데 각성기 치적이 뒤져버렸네요특치 보조세팅 해놨던 것도 속속이라 이것도 갈아엎어야 되네
안상2 살릴수 없을까요 ? 도와주세요 ㅠ
극 특신 / 원절돌기아3안2팔찌 특105/ 치명 102 입니다 . . 이렇게는 안될까요 ?,,,.
절제 일섬각 넣고 스킬트리 뭐넣어야하나요?
열공참 빼구 선풍 회선창빼고 청출 쓰면되나요?
절제 내부 생각보다 맛이 없어짐
스킬이 뭔 자꾸 앞으로 갔다 뒤로갔다 하니출수는 창 뺑뺑이 돌리는거 제대로 안맞는거같고선풍은 협력쓰면 분신이 지 혼자 마중나가고신속전진쓰면 후딜이 길어서 연환이 바로 안나가고..일섬각 없으니 뭔지 모를 답답함이 가슴 깊이 자리함.cc기 없이 해보기도 하고 청룡진에 지진트포 써보기도 했는데일섬각 기절트포만큼 맛있는게 또 없는듯그리고 새삼 느끼는거지만 청반맹연열회일연열 이거 진짜 잘만든거였구나 싶음
각인은 정해졌는데
비틱 같아 죄송합니다만돌이 돌대9저받7인 돌 살리려다보니돌대3 아드3 저받2가 강제될거 같은 상황입니다특성비율을 어떻게 가야 제일 효과적일까요....특치를 가면 될까요??
15층 후반 절정 창술 보석 팁좀주실분
상노탑~하칸 배럭 9렙보석 3개 투자할 생각인데 지금 생각중인게1번 적9멸홍 굉9멸 나머지 7멸홍 2번 적9멸홍  유8멸홍 굉8멸홍 나머지 7멸홍3번 적굉유 9멸 나머지 7멸홍
본섭 세팅변경후 주관적인 평가
최대한 비슷하거나 더쌘스펙받아서 두꺼비수십판 돌고 모든레이드다갔다왔습니다딜포텐은 확실히 1티어급으로 올라옴(dps측정해보신분들은알겠지만 최상위권라인이랑 비슷해짐)333332 무25 올10멸홍 1632 정흡3 최마3달고 2분디피 2800무력 상당히구려짐, 파괴는여전히좋음현타길어져서 저점고점차이 엄청나게남집중스킬 공속적용, 나선창 어깨치기트포때문에 조작감이 상당히좋아짐.동스펙기준 서로잘치면 이기기힘든직업은 소서,광기였습니다슬레는동스펙을 만나본적이없네요리퍼도 딜포텐상당히 올라온느낌2분9초, 12초 두꺼비 컷한파티에서 거의 주력기올빽, 올크리수준이었는데 광기한테 둘다근소하게 졌습니다너프전 처단자랑 딜이 비슷하다고하는사람들있는데 너무 오바같음
부캐 창술사이긴한데 팔찌 한번만 봐주세요..!
안녕하세요?  부캐 창술사가 곧 16층이 되어서 세팅 갈아엎을 겸 질문드리러 왔어요.현재 있는 세팅은 특신악몽질증, 특신악몽돌대(사용중), 특신치기습사멸(예능용!)창술게시판 인증글 보고 스킬트리와 보석은 특신 사멸 기준으로 바꿔두었습니다.각인도 아마 글에 있는 각인 그대로 맞출 것 같아요. (원한 절정 기습 돌대 아드3 에포1)팔찌를 창술 본캐분께 보여드렸는데, 저는 8번이 쓸만하지 않나하고 여쭤보니창술사가 지금 신특치 세가지 특성 밸류가 너무 높아서, 8번은 쓰기 애매해보인다고 하시더라구요.세팅이랑 보석에 갈릴 골드 생각하면 당장 팔찌까진 못 맞출 것 같아서.. 혹시 그나마 괜찮은 팔찌가 어떤건지 고르는 데에 도움 한번만 주세요 ㅠㅠ
극특신 흰줄 개마니뜨지않나여?
특신목 원돌절기아3 에1에 팔찌 정밀상옵인데 수련장가서 아드 풀스택으로 쳐도 흰줄 넘 마니뜨는데.. 확치트포 쓰고다녀서 적응을 못한건지 치명시너지 있으면 좀 쓸만한건지 .. 팔찌에 치명이 없어서 그런건지.. 극특신 하신분들 후기좀여
치특신 사멸 사이클 질문
스펙은 이미지와 같습니다오늘 임시로 치명 반지로 바꾼 후  레이드 돌리다 보니청룡진 후 반월섬 적룡포 시 가끔 가다가 적룡포 1~2초 정도 비는 경우가 있던데쿨 정렬할 방법이 있을까요? 아직 초반이라 그런가 감이 안 잡히네요 
절제 일섬각 빼는 여론 그냥 할만충 같음
인파 전진의일격 뺀다할때도 똑같았지않음?얼마나 가겠냐 싶음 그냥;일섬각 딜링기소리도 웃겼고 좀 그래 그냥막말로 극신이든 극특이던 백사멸캐릭터 스페제외 이동기 하나도 없는직업이 어디 또있냐고
배럭 창술 고민한번 들어주실분
특신 악몽에 세팅은 바꾸기 싫어서 그대로 쓰려고 하는데 괜찮을지 모르겠네요 청맹반굉사적유 이 사이클이 괜찮은거 같은거 같아서 청룡진 홍염주고 빠준1렙으로 쓰는데 맹룡이 쿨이 너무 놀아요 그렇다고 빠준 높이고 반월섬홍염주고 쓰려면 맹룡은 안노는데 청룡진안에 굉열파를 못넣네요 맹룡쿨 놀아도 굉열파 청룡진에 넣는게 좋을까요 아니면 굉열파 청룡진 안에 못넣어도 맹룡 바로바로 돌리는게 나을까여?
절제 일섬각 빼셨음들?
지금 쓰다가 바꾸러니 엄두가안나넹...쓰다가 안쓰면 좀 어색할거같은데일섬각 안써도 괜찮습니까?
청룡진 > 적룡포때 1~2초밀리는거 어떡해야됨?
집중스킬 올9홍에청룡진 홍염없고 빠준5렙인데 레이드하다보면 어느순간부터 청룡진을쓰고 폼변환하면 적룡포쿨이 1~2초정도 남네요 정렬시키는방법있을까요
사멸절정이면 피메건슬 황후알카 이렇게 파티할까요 그냥..
치명350 신속목 나머지 특화인데이게 가르가디스 수련하면서 노치적딜러랑 가니까 말이안되네요흰글씨 너무자주보임나중에 카멘가기로 약속한 분들이 알카. 건슬인데그냥 같은파티해버릴까요저사람들 고점이고 제 시너지 잘빨고 서로 물빨이긴해요440아르카나 치적70프로 + 건슬치적받으면 우마이+창술쁘띠회심 개우마이절정창술 적룡치적70프로 + 건슬10퍼 받으면 80퍼or가끔 시너지 두개받아서 90퍼피메건슬 = 치명1400 특화1000으로 샷건은 확치로라이플 10퍼받아서 80퍼이상 우마이 + 창술쁘디회심우마이그냥 서로 물빨수준인데 어떨까요원래는 워로드분 한분 모시려다.. 흰글씨때메 쥿같네요이거
현시점 절정 대략적인 느낌
무22 품93 1625 회심40극특치 + 치신순환청적유굉 홍 적굉 멸 나머지 타협야추5.4 기준 허수 2분 2700정도 나옵니다.원정대 내 허수디피 기준 비교로는1640 점화가 3분 3000만 정도 나오는데, 스펙차가 너무 커서 보정을 어떻게 잡아야 할 지 몰라 감이 안 오네요. 1640대 창술분 계시면 정보공유 부탁드립니다.다음으로 1625 무25 반반배마가 있는데, 딱 이 친구랑 비슷한 수준의 디피를 보이는 것 같습니다.스펙차를 감안했을 때, 딜링 능력에 관한 고점은 확실히 배마보다 위에 섰다고 보고종합적인 캐릭터의 밸류를 평가했을 때도 감히 배마와 대등한 수준까지 올라왔다고 생각합니다이전까지는 배마 근처도 못 가는 똥 거지캐릭이었는데 창술도 기어코 봄날이 오는가봅니다.두꺼비 기준 2분 극초반까지 밑줄 가져오는 수준이면 부족한 스펙치곤 정말 좋은 딜러가 된 것 같아요.일단 예전에 굴리던 사멸절정이랑은 비교조차 안 될 정도로 편하고 세며, 까놓고 말해서 특신 기습악몽보다도 더 쉽네요. 공속트포 고트입니다 진짜이외에도 회심을 쓰기에 충분한 수준의 자체치적, 긴 쿨타임과 높은 깡 계수로 높아진 실전성, 결코 과하지 않은 자버프 의존도까지 제가 키워 본 캐릭 중에서는 가장 합리적이고 효율적인 딜러가 되지 않았나 싶습니다. 사멸임을 차치하더라도요.아덴딜러가 본캐기도 하고, 아덴운용을 역점으로 하는 누커가 취향에도 맞는 입장이라 이번 창술 개편은 완전히 취향 저격입니다슬레이어, 버스트와 함께 백사멸 탑3안에 들어갈 정도가 아닐까 싶습니댜. 추가 조정 없었으면 슬레도 제낄 만 했는데 아숩네요10홍 많이 쥐어준 게 전혀 아깝지 않은 상향입니다. 너무 재밌어 !
극특치 팔찌특신 가신분들 있나요
극특치에 팔지 특신 줄라고 하는데어떤가요? 창술 본캐에 1613이면 특치가는게 맞겠죠?
선생님들 돌대 풀효율은 신속 얼마나?
제곧내입니다 돌대 풀효율을 받으려면 신속수치가 몇정도 되면 되나요?
절제가 쌔진게 느껴지는 이유.
파티로 시너지 몰면 시너지 빨이고, 서폿의 손 차이고 여러모로 고려해야 하는사항이 많은데, 하브 내부 들어가서 클리어 타임이 확 줄어들었음.선풍참혼이라는 큰 딜을 주는 스킬이 있어서 그런건지.. 절제는 내부는 편하지만모기 딜이라 프로켈 잡는데 오래 걸리는 편이였죠. 근데 패치되고 난 이후에1분 정도는 시간이 준거 같은..정확한 시간을 체크해 보지는 않아서 이게 팩트다! 말할 순 없지만 시간이많이 짧아졌네요. 절제가 딜 몰이할 게 부족해서 늘 좀 쿠크같은데 가서눈치 보였는데 한결 나아졌다고 느껴요. ㅎ
특신치 질문 팔찌가 특신 팔찌인데 어찌해야할까요 답변좀 해주세요 선생님들
팔찌가 특신팔찌 특화 82에 신속 112 망치 영웅옵션 붙어있는데귀걸이 한짝 치명주고 특신팔찌를 쓰는게 나을까요 아니면 반지한짝 치명옵션에 특치 팔찌를 다시깍는게 좋을까요? 소중한 답변 부탁드립니다 ㅠㅠ
절제 딜사이클 열공참x
고정청룡진      3-1-1            (전)집중반월섬      1-3-2            단죄청룡출수   1-2-2            심판맹룡열파   (1,3)-2-2        (전)압도, 집중선풍참혼   1-2-(1,2)        (영)집중, 질풍연환섬      3-1-2            (전)질풍철량추      (1,2)              속행, 정화선택①일섬각      1-2-2 [탁기 1렙] 출혈,광분,집중②회선창      (1,3)-1-2           질풍,집중※괄호 안 트포, 단심룬, 룬 취향과 상황에 맞게 알아서보석멸 - 연환 선풍 출수 반월 맹룡 (일섬,회선창)홍 - 연환 선풍 청룡진 반월 ([일섬o회선x],철량추 택1)※회선창 선택의 경우 홍염x 철량추 ㄱㄱ- 맹룡 1번 트포 선택1) 1 급소타격 - ([일섬o회선x],철량추 택1) 대신 맹룡 홍염o어떻게 때려도 쿨을 맞추려 해도 쿨이 따로놈, 개별 사용 하고 싶을 경우 추천, 이펙트 멋짐딜 사이클 중 맹 위치는 자유롭게 사용2) 3 빠른준비 - 일섬각,철량추 홍염 (철량추 탁기 사용 시 홍염 추천) 맹룡 홍염x청 - 반 - 출 - 맹 쿨 정렬 깔끔, 극신 7홍 인데 제일 긴 스킬이 10초 맹을 따로 써도 컷신+큰 패턴 이후 모든 스킬 대기 상태맹 쿨이 얼마 안남았다면 선 - 연 - 청 - 반 - 출 - 맹※회선창 사용 (7멸홍 기준)청 - 반 - 출수 - 맹 - 선 - 연 - 회 - 선 - 연 - 청 - 반 - 출수 - 맹 - 회 - 선 - 연두번 째 회를 선 - 연 보다 빨리 사용한 이유는 연 쿨1,2초 대기중, 선 - 회 같이 사용하기 위함그리고 선 - 연 - 회 / 회 - 선 -연 유동적 사용 [선연1.8회=회선1회 느낌]- 개인적으로 열공참 보다 회선창을 높게 보는 이유 1. 선열연 세트 사용 시 3스킬 모두 경면기x - 회선창 경면스킬2. 열공참 경면 부재로 인한 질풍 강제 - 회선창 집중,질풍 선택 가능3. 선풍 2트포 앞뒤 무빙 후 열공참 리치가 생각보다 거슬림, 선풍 3트포 논외4. 회선창 1트포 뇌진탕 채용 시 무력 (중상) 무, 3트포 탁기 채용 시 기본 무력 (중)+탁기로 조금씩 무빙 가능   필자는 무력을 중요하게 생각딜 사이클 (보석7멸홍, 맹룡 3-3-2 , 반월-단죄 출수-심판 기준) 최판 스킬 3개 기준①일섬각 청 - 반 - 출수(회선) - 맹 - 선 - 연 - (일) - 선 - 연 반복일섬각은 쿨이 따로 놀아 이동기, 짤딜 - 스페 여부와 상황에 맞게 사용①-1 일섬각 최판 (추가)청 - 반 - 회(심판) - 맹 - 선 - 연 - (일) - 선 - 연 반복출수 빼면서 기존에 사용하던 일섬각 최판 사용②회선창 청 - 반 - 출수 - 맹 - 선 - 연 - 회 - 선 - 연 반복위에도 적었지만 사이클 돌리다 보면 연환섬 쿨 일 때, 회선 선풍 쿨이 같이 돌 경우유동적으로 스킬 사용②-1 회선창(심판룬) 회선,출수 홍염을 사용하지 않아 보석 변동x청 - 반 - 회 - 맹 - 출수 - 선 - 연 - 선 - 연 -  출수 - 청 반복출수를 먼저 사용한 이유 : 반 - 회 단심 쿨감을 이용하면  두번 째 출수 - 청 청룡진 치적이 묻음 ※단죄 심판은 본인 취향껏 사용하여 딜 사이클을 만드시기 바랍니다   일섬각 채용 시 딜적으로 보면 확실히 떨어집니다 대신 이동기 채용으로 쾌적한 플레이※일섬각 사용 시 최판 안쓰는 이유일섬 최판을 위해 풍요룬 2개 사용하기 때문에 마나 매우 부족+듀얼게이지 빡빡마나도 무족한데 듀얼게이지 빡빡 한거 생각하면 회선창,열공참을 쓰는게 맞는거 같습니다일섬각은 어디까지나 이동기+짤딜기로만 사용 권장예외로 딜사이클 ①-1 일섬각 최판 확인일섬각 최판을 굳이 쓰고 싶다면 전풍-맹룡, 영풍-선풍 넣으면 돌아갑니다 근데 굳이?청 - 맹 - 반 - 출수 - 선 - 연 - 일 - 선 - 연1560 7멸홍 따리 저렙 배럭이지만 쾌적하고 재밌게 하는 클래스이기도 하고밸패 이후 며칠 동안 직게 보면서 딜 사이클을 어떻게 할지 일섬각 빼야 하는지 뭘 넣어야 하는지이것저것 참고해서 트리시온에서 혼자 놀면서 정리했습니다혹시나 열공참 없고 일섬각 들어가는 딜사이클 필요로 하신분 계실까봐 부족하지만 작성해봅니다 
돌베 쓰는데 청반적유는 실전에서 너무 빡세네요
확정 딜탐 빼면 그냥 맹반청적유가 맞는듯...
패치 후 창술 넘 어렵네여 (특치 vs 특치신)
둘중 고민하느라 아직도 집 못짓고 악몽예둔으루 살고있네여창술이 이렇게 어려웠던적은 첨인듯 ㅋㅋㅋㅋ신속밸류를 높게 생각해서 특치신 고민중인데특치목특 /신 귀걸특/특 반지특/신 팔찌에절정 기습 돌대 저받 원한 아드1이 현재로서는 정배가 맞겠죠?
극특치 사멸 아1 현타 어캄?
악세 셋팅은 다 해서 극특사멸로 넘어갔는데 맹청반적유굉사 굴리고 그냥 여유롭게 그 뭔 새로 쓰라는 난무 시너지 하나 박고 맹반청을 누르는거까지는 깔끔한데 스텐스 바꾸면 적룡포 쿨이 3초임; 적룡포 하나만 홍염 올리자니 유성이랑 굉열파도 시발이네?
특신치 사멸로 우선 세팅하고 쿠크 갔는데
아직 손에 안익어서 그런가 백 잡기가 너무 힘드네여키우는 주력캐릭 다 타대라 백각 보는게 너무 어렵..그리고 타대로도 2관문은 짜증나지만진짜 사멸로 쿠크2관은 지옥이다..
절제된절정 아브 내부 개편함
원래도 절제가 절정보다 내부 잡기 쉬웠는데+반격기네
상향 축하드립니다.
원사이클 처단 슬레입니다.오늘 세팅 끝나신 창술분들한테 따잇만 당하더군여....암만 귀찮아서 환각 입고 했다지만.. ㅠ처단은 씨게 너프먹고 창술은 상대적으로 씨게 버프 먹은거에서 뭔가 역전된건가싶네요 흑흑
다들 보석 10개끼고 나면 하나는 뭐끼시나요?
일섬각 주는분도 있고반월섬 주시는분들도 여럿 보았는데뭐가 배스트라고 생각하십니까 다들
기습이 없는데
절저원예돌 인데 그래도 사멸가는게 나을까요?
패치 후 창술
딜 쌔진거 좋은데 크기가 큰 보스 잡을 때는 참 답답스럽긴하네요사멸 절정이 원래 그런 맛이겠죠..?
유성강천 몹 뛰어넘게해주라
충분히 높이 뛰는거 같은디
절제 돌베 ㄱㅊ?
쓰시는분 계신가
절정 사멸 엘릭서 하의질문
추피보단 치피인가요?
혹시 그냥 아1 대신 에1 써도 대나요 ?
특신치 반지 치명원한 저받 절정 기습의 대가 돌대 +에1 그냥 이렇게 맞출 생각인데 괜찮을까요 ?절정3 에포6 악세 버리고 아1 가기가 좀 부담스럽네요 ..
원절저기돌아2 특성비
원절저기돌아 333332 사멸세팅하려는데요 특성비 뭐가제일 베스트일까요..?
절제 질문
청룡진 반월 맹룡 연환 철량추 필수에회선창 일섬각 청룡출수 열공참 선풍참흔 중에 취향따라 3개 넣으면 되나여?딜적인 면에서 청룡출수 열공참 선풍 3개 넣는게 젤 쌔나용?
특신악몽 상하탑 2캐릭 후기
악몽절정으로 상하탑 2연속 돌고 바로 절제로 상노탑 갔더니 천국임 ㅅㅂ특신악몽 진짜 존~~~~~~~~나 재미없음어차피 1620캐릭 3개는 절정/절제 세팅 둘다 있는데 다음주부터 한 2주정도는 본캐만 딱 사멸 절정하고 나머진 걍 전부 절제로 다니다가후속패치 확실히 나온다음에 사멸절정으로갈지 절제로 갈지 정할듯일단 악몽은 . . . 상장폐지다 그리고 이제 창술사 뉴비한테 절대 추천안함 ㅋㅋ 쉬운캐릭도 아니고 편한캐릭도 아니고 국밥캐릭도 아님패치전 재미 : 사멸절정 = 절제 = 악몽절정패치전 스트레스 : 악몽절정 <<< 절제 <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<  사멸절정패치후 재미 : 특신악몽 <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<< 사멸절정 <<< 절제패치후 성능 : 종합적으론 다 고만고만한거 같음이건 특신치 하칸 후기 - 1관 75줄에 서폿 죽음- 2관 '타대' 당함진짜 원래는 밑잔 / 비섬 / 봉쇄자 3줄 채워서 나왔는데 잔혈 수치만 올라가고 옆에 아무것도 안뜸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
확실히 딜은 맛있는데
기다리는 시간이 너무 길다쿨이 너무 길어오래기다려서 스킬쿨 돌아오고 딜각 잡을때 머리 존나 돌리면 빡침
3난4집사멸 내부갈때 어케가시나염?
그냥 사멸 그대로가면될까요?
1550 부캐 세팅 질문좀 하겠습니다
이제 부캐 악세를 사려고 하는데 가격이 좀 빡쎄보이더라구요... 그래서 질문이 뭐냐면...1. 지금 세팅이 유물로 특신 원한 예둔 돌대 저받 절정 33333인데 일단 돈도 좀 모으고 가격 좀 내려갈 때까지 한동안 이대로 살아도 문제 없을까요?2. 바꾸게 된다면 특신이 낫나요 특치가 낫나요? 고점보다는 너무 답답하거나 불쾌함은 없었으면 좋겠습니다. 그리고 최소 특화컷 같은게 있을까요?
왜 맹룡은 급타쓰고 반월은 안써요?
사멸해보다가 악몽도 괜찮다고해서 계속 악몽하려구요..악몽이라그런가..?반월만 치명타확률이 너무너무너무낮은데..청룡진에 의존해도 너무낮지않나요?허수아비 쳐보니 반월 첫번째트포를 급타로하니까 더쎄던데설명해주실분..??
각2지배 스킬 참고하세요
필자는 기습 각인 돌이라 1623 무23 품94 특1607 신 873 원 예 절 돌 기 각2 회심41로 2분dps 2750정도 나옵니다. 아 명허스 먹습니다.아마 원예절돌 질(저) 각2 가 메인세팅일거같습니다 제 스펙이면 2600정도 나오겠네요.보석10홍 맹적굉유 7홍 사두(쿨정렬용 취향) // 맹반사유적굉 10멸 6개스킬사이클청 맹 반 회(단심용, 사이클유지용 취향) 사 유적굉(유굉적)우린 적굉유가 확치트포라 사두에 청룡진을 묻혀줘야됩니다. 실전에서 사두를 꼽고나면 보스가 움직이는경우가 많아 유성으로 백잡는게 좋습니다. 그래서 사유적굉 또는 사유굉적입니다.트포는 전부 5렙기준입니다.청룡(출혈) - 약점 집중 빠준맹룡(압도) - 급타 추베 각성반월(단죄) - 난무 최판 돌베사두 - 급타 난찌 약포유성(질풍) -약포 화력(뇌진탕) 강마적룡(질풍) - 반속 파창 약포굉열(집중) - 재빠 파창 공파심판룬 4렙 회선창에줬습니다. 단심이야 취향이니뭐..룬하나는 이연격에 정화꼇습니다.사이클 현타 1.5초정도 있습니다.저는 1각으루 청 맹 반 회에 단심터지면 던져놓고 사유적굉 으루 넘어갔습니다. 1각던지면 사두에 청룡 치적 안묻기는하는데 각성 2분마다 한번쓰는거 조금이아도 치명터지라고 저렇게 썼습니다.반월이 참 애매한 스킬인데 치적이 낮아도 급타보다 최판이 더 쌧습니다. 반월스킬을 청룡출수로 바꾸면 더 쌔지않을까 생각중입니다.굉열에 집중 준 이유는 질풍쓰면 마나가 너무말라서 하나정도는 집중을 줘야만했고 적룡은 반속이 30%인데 굉열은 재빠가 트포적용이되어서 36%입니다. 집중줘도 0.4초면 차징됩니다. 이부분은 아마 더 연구해야될거같아요 질풍룬이 0.3초 차징으로 더좋긴합니다.돌추베를써야 쿨이 딱맞게 정렬이 됩니다. 정베도 되긴하는데 무력이나 유틸을 고려해 추베 채용했습니다. 강베는 사이클이 너무 짧아져서 쿨이 안돌아옵니다.저는 어떻게든 답을찾아 지배로 갈겁니다 ㅋㅋㅋ궁금하신거나 오류사항있으면 말씀해주세요 감사합니다.
절제 단심에 집중2쓰는데 최마3이 30초정도에서 마르는데 어케함??
이번에 창술 밸패넘어와서 스킬 바꾸기전에 사이클 돌려보고있는데 맹(집중) 청(집중) 반(단죄) 출(심판)  선 열 연철량추는 그냥 빼고 저렇게 7개로 사이클 굴리는데트리시온에서 최마3이 30초만에 녹는데 어케 해결하세요??스킬트리가 문제인가?선풍엔 쿨정렬때문에 마나트포 절대못쓸꺼같은데 사이클 자체는 참 괜찮은거같은데 마나가 너무 에반거같은데이걸 어찌 해결하시나요??
절제 딜 사이클 저는 이렇게 결론을 내렸습니당.
절제가 너무 약해서 가지고 있던 보석 소서한테 다 몰아주고 지금은 보석은 9멸 4개나머지는 전부 7멸 7홍입니다.9멸 4개는 선풍 / 연환 / 반월 / 맹룡에 줬고 채용하는 스킬들은 연환섬, 선풍참혼,반월섬, 맹룡열파, 청룡출수, 회선창, 청룡진, 철량추 입니다.룬은 반월(단죄) 회선(심판)을 줬습니다. 선풍은 (전설 풍요), 연환은 (전설 질풍),맹룡열파는 (전설 집중) 청룡진 (전설 집중) 청룡출수 (영웅 집중) 철량추 (전설 정화)이렇게 줬을 때 7홍으로도 무리없이 마나음식 없이도 유지가 가능했고, 서폿이홀나여도 마나가 부족하지 않게 굴러갔습니다. 그리고 쿨타임이 1초 정도 가끔쉴 뿐 일섬각이 없다보니 빽 잡으러 가는 시간동안 회복이 되기 때문에 부족함이없었습니다.딜 사이클은 청 > 반 > 회 > 연 > 선 > 청출 > 맹룡 > 연 > 선 이렇게 반복하니쉬지 않고 사이클을 굴릴 수 있었습니다. 단심 효과로 인해서 스킬 쿨타임이 짧아지니 계속 사이클이 돌아가고, 단심이 비면 1초 정도 평타 때리는 시간은 있었네요.확실히 절제가 예전보다는 쌔졌다는 느낌을 받고 있습니다.
청룡진 빠준4렙이면
나머지 홍염은 몇으로해야하나요?지금은 청룡진 빠준1렙에 청룡 적룡 유성 굉열 맹룡 9홍이에요이대로 쓰면되나요
창술사 치특신 할때 신속 640~650 는 너무 높나요 ??
팔찌가 특신 인데 신속 120이라서 ..
이번 패치 후기
전부터 특신치 사멸 해왔고 고정팟 항상 강투 가끔잔혈오늘 1,2,3 전부 밑잔  고정팟 조합그대로. -사멸로 백잡기 전보다 할만해짐 ( 몹 패턴 어느정도 미리 아니까 예측 )-한 싸이클 박고 기다리는게 적응 안되는데 해보면 편함 ( 사이클 한번 꼬이면 피곤함 )몹 머리 돌아가면 빡치긴한데 딜은 맛있음
나선창 어깨치기 카운터 질문
어깨치고 찌르잖아요 이때 카운터 판정이 어깨도 들어가요?
사두룡격 모션 싫어하는 님들 없음?
 방정맞아서 꼴보기싫음 ㅋㅋ 예전부터 2각 축소화버전으로 만들어 줬으면 하는중인데 
절제) 일섬각을 못뺄꺼같은 당신! 그런 당신을 위한 빌드..
바로 극신치6난1집절정 = 절제된절정 입니다스탠스 변경이 껴있긴하지만 플레이방식은 절정이아닌 절제의 느낌이 아주강한 빌드입니다스탠스 변경 후 집중 스킬은 단 한번만 쓰기에 예전에 사장됬던 '절정으로 절제 따라하기' 랑은 매우 다릅니다원한 저받or질증 돌대 기습 절정 아드1극신치 빌드입니다극신+ 공이속15%로 질증도 남아돌게 케어가능스킬 세팅은청룡진(10레벨) - 3 1 1(5레벨) - 집중 - 홍염반월섬(12레벨) - 1(5레벨) 3(5레벨) 2(5레벨) - 단죄 - 멸, 홍맹룡열파(12레벨) - 3(5레벨) - 2(5레벨) - 2(5레벨) - 심판 - 멸, 홍열공참(12레벨) - 3(5레벨) - 3(5레벨) - 2(5레벨) - 신속 - 멸, 홍 선풍참혼(12레벨) - 1(5레벨) - 2(5레벨) - 2(5레벨) - 집중 - 멸, 홍회선창(12레벨) - 3 1(5레벨) 2(5레벨) - 압도 - 멸유성강천(12레벨or7레벨) - 1(5레벨) 2(5레벨) 2(5레벨) - 풍요 - 멸 - 2사이클에 한번씩 쓰기에 중요도가 높은편이 아니라 아덴수급용으로만 사용하겠다 하면 7레벨찍고 보조스킬에 투자합니다. 다만 12레벨 찍으면 맹룡만큼은 딜뽑음보조스킬 - 원하는걸 골라서 스킬포인트 투자합니다 유성강천 12레벨찍으면 트라이포트는 1렙만 가능함철량추(4레벨) - 2 - 속행or광분or정화일섬각(4레벨) - 1(1레벨) - 속행나선창(4레벨) - 3(1레벨) - 속행or광분or정화절룡세 - 투자하지말고 껴놓기만사이클은유성(1각) z 청반맹열선회열선 청반맹열선회열(선) z 유성 - 열선순서로 배치한 이유는 선풍 뒤로이동후 열공참은 실전상황에서 대부분 안맞기때문. - ( ) 안에 들어간 스킬은 쓰면좋고 빼도 문제없음. - 상황에 따라 버프 남은 시간을 보고 청반맹열선회열선 한번만 하고 유성으로 넘어가도 됨 - 돌베 추베 빌드도 봤지만 dps에 혁신적인 상승은 없었고 빠릿빠릿한게 더 취향이라 이리했음.6난1집극신절정을 해도 되는 사람은 어떤 사람인가1. 원한 돌대 기습 저받 절제 아드1 각인을 사용하며 절제전각을 읽어서 세팅해둔 사람2. 절정 전각이 쌀때 그냥 사둔사람 or 절정 전각을 읽고 나중에 더블세팅을 할 예정이거나 절정으로 갈껀데 골드 모아야 하는 사람3. 이게 재미있어 보이는 사람 (실제로 6난1집극신절정은 플레이가 재미있긴하다)위 3가지 조건을 충족하거나 2,3번에 충족한다면 해보자 6난1집극신절정을 왜 하는가절제가 딱 이모양이라.딜량일섬각채용절제 ≤ 6난1집극신절정 < 일섬각미채용절정이동기일섬각미채용절제 < 일섬각채용절정 << 6난1집극신절정유틸성일섬각미채용절제 < 일섬각채용절제 << 6난1집극신절정기믹일섬각미채용절제 < 일섬각채용절제 ≤ 6난1집극신절정마나관련해서는 선풍,출수,맹룡,청룡진 중 3개이상 채용시 6난1집극신절정이 훠얼씬 나음이걸 열심히 읽어본 당신이라면 트리시온에서라도 해보겠죠해볼수록 맘에 들꺼임 절제만 일편단심이였다면 더 그럴수밖에 없음왜냐? 집중스탠스로 평타치는게 너무 재밌음장난이고 족쇄가 하나도 없던 절제 그 자체이기 때문임익숙해질수록 밸패 이전 절제 +a로 더 편함ps. 이거 무조건막힘 짧으면 1주일 길면 다음밸패(약6개월) 사용가능 꽤나 높은확률로 다음주에 막힘
절제 청룡출수 룬 뭐 박으시나요?
트포는 설치기쓰는중
혹시 기존 특신 악몽은 스킬트리 나온게 있을까요?
이번에 창술이 많이 바뀌어서 악세를 조금 보고 있는데 너무 비싸더라구요.게다가 곧 1540이라 담주에 추가적으로 패치하는게 있나 확인하고 고대로 넘어갈때 악세를 바꾸려고 합니다.지금은 예전에 쓰던 원절저예돌인데 혹시 기존 악몽 세팅 관련 스킬트리는 나온게 없을까요?찾아보고 있는데 글이 너무 많다보니 생각처럼 찾기가 힘들어서..ㅠㅠ혹시나 관련 글 보신 분이나 아시는 분 있으실까요..?
다들 청룡진 빠준4,5 쓰시나요? 아니면 1만주고 보석하시나요?
쿨정렬 트포나 보석 어떻게 하고계시나요~.~?
셋팅 질문좀
돌 97   저받9 질증7    특신목에 직각 붙어 있어서 각인을 원한 절정 기습 돌대 저받 질증2특화 1597  신속551  치명352  요렇게 셋팅 되는데 이거 그대로 써도 될까요 아님 갈아 업어야 할까요?특치 팔찌 적용 된겁니다
절제 보석이랑 스킬쿨 짜봤는데 이게 잘한건지 모르겠네요..
이렇게 하고 청반출맹선연회-선연-청반출 이런식으로 굴리는데보석변환을 잘한건가 싶기도 하고..  비버돼서 걱정입니다. ㅠㅠ
아 절제 일섬각 못빼겠네요
차라리 처음부터 안썻으면 몰랐을까 쓰려다 안쓰려니 개불편하네요
하브딱렙
부캐1540있는데 내부 사멸로 할만함?아무리 사멸이 좀더 세도 내부는 악몽이 더 빠르..려나?이미 악몽 사멸 둘다 세팅은 있어서
절제 굳이 열공참을 뺄필요가 없을것같네요
출수 단죄 반월섬 심판입니다똑같이 맹청으로 시작해서선연후에 출수 반월섬 이후에 열공참을 쓰니까 무빙할 필요가 없네요중간중간 쿨이 안돈다거나 하면출수로도 붙어지니까출열반으로 해줘도 사거리 되고요
1540 특신악몽배럭 소감
전에 쓰던 악세 그대로 씀.원예돌절질회선만 사두로 바꿈.싸이클은집중에서 난무로 넘어가면서 청반맹사 굉적유이순으로 넣었음.맹룡치적쓰다가 그냥 빠준으로 바꿈. 다시 싸이클 돌렸을떄 쿨이 2-3초 남아있는게 거슬려서치명 안터지는건 몰?루굉열은 지금은 파창 쓰는데 이거 약포로 바꿀듯 대신 이러면 사이클은 사두와 굉열 순서가 바뀔듯.적룡은 딜도 딜인데 차징 빨라진게 진짜 좋더라. 전에는 한참 떙기고있었는데각성기 크리가 잘 안뜨는거같음. 특신은 이제 각성딜 좀 많이 낮아질듯?나중에 거품좀 빠지면 질증 뺴고 아드넣고 악몽에서 환각 바꾸고굉열이랑 적룡 트포 파창에서 딜증으로 바꿔볼까 생각중인데 굳이 그렇게까지 할필요가 있나 싶기도하고배럭쓰던 대로 써도 잘 굴러감.
절제 창술 철량추 질문
철량추에 10레벨 주고지면강타에 압도룬 박는 분 있음??지면강타 2회 카운터가 편의성이 넘 좋던데포기하는게 맞을까요??
적룡포 이제 파창 안쓰나요?
단호한의지 아니면 진화창술 쓰길래 파창은 이제 안쓰나 해서...스킬트리 쓱 보고있는데 어떻게 바꿔야할지 좀 막막하네요+) 유성강천 강마도 이제 안써요?
절제 정베 빌드 vs 맹룡 사이클 제외 빌드
두개 dps는 비슷한거 같더라구요?상하탑은 맹룡 우베에 청룡진 제외하고 쓰는 사이클로 썼고하칸은 정베넣고 정베 긁는 사이클 썼는데하칸 정베 타당 5500만씩 뜨는거 보면 맛있는데그래도 실전성은 우베가 낫겠죠?
팔찌 특치에 귀걸이 치명 가능한가요
팔찌 특100 치 90 순환 하 체력 힘인데, 가지고있던 특성 85 치명 절3 에6 있습니다.포셔님 원절돌기아3에1 반지를 치명으로 가던데 귀걸이로 가는게 아예 불가능한가요?특화를 가져다버리는건가 저 옵션으로 선택할 수 있는 선택지가 있을까요?
지금 악세값이 이상한거죠?
얼마하겠나 싶었는데특483 신497 품90아드5 돌대3 공감3 목걸이 12만특화 품90 절정3 에포6 이감2 반지 6만....
절정 창수리 조율의 서
혹시 헬이나 시련 해보신분들 조율의서 어떠케 찍으셨나요..? 오늘 헬쿠크에서 특치해보는데 기존과 너무 달라져 괴리감이 좀 있네요.. 특신 트리도 있는지 궁금하네요
쿨정렬이 ㅈㄴ 힘드네요 이거 ㅋㅋㅋ
오늘 1475 찍고 쿠크갔는데청반적유 쓰다가청반적까지는 백으로 다맞고 뒤돌길래 백잡아서 유성강천 날리면나중에 2번째 싸이클 돌때 유성강천 쿨인걸 감안해서 싸이클 시작을 좀더 늦게 해야되나요??요거요거 생각보다 빡세네 ㅋㅋㅋ
배럭은 개쌀먹정단세팅도 될지도
특신 원 절 기 돌 정 에1 극특신 ㅋㅋ치피증 높아서 정단 패널티도 큰 차이 없을테고 신500~600 줄테니 돌대 풀효율에 배럭 숙제 털기 좀 수월할테고배럭 세팅 고민중이였는데 다 뒤졌다 ㅋㅋ
아 내 절정 97돌 개조졌네 ㅅㅂ
예둔9돌대7인데 이거 어따씀?걍 악몽 유지해야하나
절제 333331 은 바뀐거없나용?
원돌기절 ? / 1? 
드디어 배럭 닉값이 밸패팀에 닿았다
데데창스 시절부터 배럭 닉으로 기도했던 목소리가 드디어 닿았군요.........악세값이 너무 올라 타협 조금하고 특신치로 넘어왔는데흰글씨는 조금 머리아프지만 노란글씨 떳을때 영수증이 화끈해서 좋네요 고정에서도 투~강투 였는데 오늘은 강투~잔투를 넘보는걸 보니까 확실히 체감도 되구요빨리 리셋되서 다음주 레이드 돌고싶다ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ정보 : 상하탑4넴은 제발 추베로가세요 상하탑4넴은 제발 추베로가세요  상하탑4넴은 제발 추베로가세요  상하탑4넴은 제발 추베로가세요  상하탑4넴은 제발 추베로가세요 상하탑4넴은 제발 추베로가세요 상하탑4넴은 제발 추베로가세요 상하탑4넴은 제발 추베로가세요 상하탑4넴은 제발 추베로가세요 상하탑4넴은 제발 추베로가세요 
아재가 청술사 다시 시작해도 되겠죠?
90년대 초반 군번, 쉰내 나는 X세대 아재입니다.고백하자면 예전에 창술사 줮 같다고 느껴서 캐삭했구요본캐 체술은 무지성 피아노딜에 비해 딜이 너무 저조해서 노칸레벨에주차중이고, 부캐인 건슬은 노력해도 피 빠지는 거 관리가 안되서 얘 때문에 탈모가 옵니다.나이는 숫자에 불과하단 말 다 뻥인거 같아요. 안 될 넘 안 되는......테섭부터 패치후까지 영상 꾸준히 찾아 보고있는데, 딜에 큰 욕심 안 부리고 1인분만 하자는 생각으로 하면 체방수준도 좋아서 정 붙일만 할 것 같은데.....삼촌이나 동네 피씨방 아저씨가 묻는다면  창술 추천하시겠습니까?  아니면 다른 캐릭? ㅜ.ㅜ
난 걍 이렇게 써야지
지폭만 5렙 붙이면 되는데 ㅈㄴ안붙음
일섬각을 빼는 대신 돌베를 채용한다...
가르가디스 만족..굿..
특신,특치 세팅
특신으로 세팅하는거면 특신목걸이에 치명반지1개 + 특치 팔찌 써야한다는건가용?특치면 반대로셋팅하는거고
기습질량97돌 생각하고 있는게 맞을까요?...
대충 계산함 반박시 님 말 맞음질량쓴다는것부터가 성능 갔다버린거 ㅇㅈ하나 97돌인데 어케;;; 해야지;;딜 사이클 : 청반 적유굉사 맹장비 : 사멸각인 : 절원기돌아 + 질량2특성특화 : 1300 (목걸이 500 / 귀걸이1 300 / 반지1 200 / 반지2 200 / 팔찌 100)신속 : 600 (목걸이 500 / 팔찌 100 )치명 : 300 (귀걸이2 300)기본 특성 대충 +60 한다고 하고치적 :  11(치명특성) + 15(아드) + 20(청룡진) + 10(백어택) + 22(사멸) = 78 ㄴ 치적 시너지 있어도 오버치적 발생 X, 치적 있는 스킬은 감안... 후공속 : 10(신속특성) -10(질량)(+10(갈망)) = 0(10)이속 : 10(신속특성) + 15(절정) (+10(갈망)) = 25(35) ㄴ 돌대로 이속 25 기준 12% 정도 딜 상승효과적룡, 유성에 치적트포 쓴다고 하면 극특신 생각하고 있고적룡, 유성에 치적트포 안쓴다고 하면 특성은 저게 최적인거 같은데 돌대 보다 예둔 or 저받 이 더 효율이 좋을까요?? 의견 좀 구해봅니다.정 안되면 속속쓰는거다....
ㅋㅋ허수딜 약해진줄 알았는데
공방에서 증명을 하는구나 ㅋㅋㅋ지금 보석도 다 10홍 아니고 10멸 1개 10홍 한개인데 ㅋㅋ세팅도 아직 전 세팅 그대로인데만찬을 안먹어도 잔혈이 나오네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭘까 이건 ....분명 평소보다 개같이 못친거 같은데 왜 잔혈이지?
사두대신 청룡출수쓰는데 괜찮은거같음
데미지는 비슷하긴한데 청룡술수는 경면있어
예둔쓰고싶은분들에게 절제 추천!
연환섬12 3(5)-1(5)-2(5) 전설출혈열공참12 3(5)-3(5)-2(5) 전설질풍반월섬12 1(5)-3(5)-2(5) 전설단죄명룡열파12 3(5)-2(5)-2(5) 영웅집중회선창12 3(1)-1(5)-2(5) 전설심판청룡출수12 2(5)-2(5)-2(5) 영웅집중청룡진10 3(1)-1(1)-1(5) 전설집중철량추4 2(1) 전설속행멸 맹 반 열 연 청 회홍 청(룡진) 반 연 열 청스킬사이클 청반회 연열 출맹 연열 청반회 연열 출맹 연열 무한반복스킬쿨 밀리는것없고 마나마를일 없어요극신속 사멸 원절예아기에 1각인 쓰고싶으신거쓰심됩니다7멸7홍으로 말끔히돌아갑니다저는 1067 입니다 1분 dps 1600만 나오네요 노각성기
특신 팔찌면 특치목, 그럼 귀고리 한짝 신속인가요?
특치 팔찌면 특신목에 치명 한짝줘서 신속,치명을 베스트 비율로 가져갈 수 있는데특신치 1600/500/300특신 팔찌면 특치목에 신속 한짝을 주는거 같은데 귀고리 신속주는게 베스트인가요?특신치 1490/400/500배럭인데 이 팔찌정도면 후자로 갈만함?
이제 우리가 원하는건 단 하나만 남은듯
창 발도 모션, 발도 상태에서 걸어가는 모션써보니 두개네
절제 스킬트리 이거 좋은거 같은데
필수 스킬청룡진      (11)   3 - 1 - 1 (출혈 or 집중)반월섬      (12)   1 - 3 - 2 (단죄)청룡출수   (12)   1 - 2 - 2 (심판)연환섬      (12)   3 - 1 - 2 (질풍)선풍참혼   (12)   1 - 0 - 1 (집중 or 출혈 or 속행) 2트포는 취향열공참      (12)   3 - 3 - 2 (질풍)3중 2택맹룡열파   (12)   0 - 2 - 2 (아무거나 필자는 정화씀) 1트포 취향회선창      (12)   1 - 1 - 2일섬각 (4)  1  or  (12)  1 - 3 - 1철량추 (4)  1  or  2보석멸화 : 반월섬, 청룡출수, 연환섬, 선풍참혼, 열공참, 맹룡열파(일섬각)홍염 : 청룡진(10), 반월섬(8), 연환섬 = 선풍참혼 = 열공참사이클청 - 반 - 출 - 선, 연, 열 - 맹 or 일섬각 - 선, 연, 열 - 청 - 반 - 출쿨 오는 대로 계속 돌리고 선 연 열 중에 청룡진 쿨 오면 청 반 출 우선으로 돌리면 됨맹룡열파 창술사 버프안 봣을 때부터 dps 별로 안높고 한방딜도 약한데 굳이 필수로 넣을 이유를 못찾았음선풍참혼 빠준으로 채용해서 치적시너지 정상적으로 받을 수 있게끔 만듬선풍 노보석 빠준 4렙이면 청룡진 10홍 이하로 떨굴수 있어서 쿨정렬도 나쁘지 않게 되고 단심도 깔끔하게 맞음평타치는 시간은 연 선 열 고홍으로 올라갈수록 계속 떨어져서 고홍일수록 좋음도화가랑 같이 청룡진 출혈, 선풍 속행으로 상하탑 돌아봣는데 3관부터는 마나가 딸려서 집중으로 변경함뭔가 문제있는거 같으면 피드백 부탁드림니다..
유성강천 욕심이난다..
보스 뛰어넘기만 가능하면.. 더 재밌을거같은데적유 꼬아서 유적해도되고
특치신 절정 팔찌 1,2,3 선택 부탁드려요
절정 사멸 특치신목걸이 특치 / 귀걸1 신속 / 나머지 특화 입니다스탯은 대략 치550 / 특1450 / 신460선배님들의 팔찌 조언 기다려봅니다 (__)
1사이클 시간 강우베 7초 돌정베 10초
우베도 나쁘지 않은데?
일리아칸 맨날 강투따리가..
패치 후에 1,2,3관 전부 밑잔이네 나 운다 ㅠㅠ
절제일섬각 다들 빼는겨?
난 쉴새없이 매미처럼 붙어서 딜넣는게 재밋어서 일섬각 놓질못하겟는데...나도 떼야하나 후
절제 창술 팔찌 좀 봐주세요 ㅎ
둘중 어떤게 좋을까요?클로아 기준 퍼센은 비슷비슷한데치적 시너지 있으면 왼쪽 없으면 오른쪽 가야할까요?
1586 무 16 창술 디피에스 1400만 괜찮은건가요?
패치 전이 얼마였는지 기억이 안나네..
절제 딜비중 바뀐기준으로 아는사람?
제일 높은 딜비중2개스킬이 머야?
절제 레이드 진입 전에
각인 빼고 난무버프 받고 가면 잠깐은 쎄게 때리기 가능하던데 버그로 패치 될까요
특신 고대셋팅 훈수좀 원기아절? 에1
1540 배럭인데 남은한자리 뭐가야좋을까요특신갈예정입니다
절제 생각보다 실전에서 마나 ㄱㅊ은듯
진짜 허수 생각하고 조졌다 싶었는데확실히 허수랑 실전은 다른거 같음 ㄹㅇㅋㅋ
의견구함)절제 일섬각이 쓰고싶어서 생각한 방법인데요
차라리 열공참을 빼는건 별로일까요말뚝딜이야 약해져도 백잡기 용이해지니까 좀더 유리할수 있지 않을까 싶은데...이 경우 물론 최판은 빼고 약포로 써야겠지만요(122 혹은 222)일단 사이클 자체도 맹->청반->선연->출수 느낌으로 사이클 굴려보니까 선열연에서 열빠져도 쿨자체는 도는거같은데... 이동기로도 활용가능하고 짤딜로나마 딜사이클 사이에 넣을수도 있겠다 싶어서요막말로 소서들마냥 철량추빼고 일섬각 쓰고싶은 마음이 들 정도인데 그건 양심상 안되겠고만약 이렇게하면 보석도 한칸 비어서 출수에 홍염주고 급타출수를 쓸 수 있을거 같은데어떻게 보시나요들?
사멸특치신 가르가디스 14수 후기
평상시에 길드원, 지인 등 재미로 딜빵 많이하는데기존에 세팅되어있던 반지치명 특치신세트로 갔었음청룡진 박고 반월쓰는중에대가리돌아가서 다시가서 적룡땡기니 다시 돌아가고아주 정신없는데 그와중에 백어택시 대미지 영수증은 달달했음그러고 파괴패턴만 기다리면서 계속 겜했는데파괴패턴이 안나오고자꾸 그전에 몹이 뒤지는데ㅅㅂㅅㅂㅅㅂ나도 영수증보고싶다고ㅅㅂ
솔직히 본섭에 밸패 넘어왔는데
깡딜 수치는 딸깍 딸깍 할 수 있어도..이속,공속,치적,치피 같이 세팅 또 갈아야 하는 수치 조절은 없겠죠?악세 3개 바꾸는데 40만골이나 들어서 사기 너무 무섭네;
창술 이제 3차 전압만 잘 나오자 제발!!
배마 기공 알카같은거제발 아주 과감하고 이쁜거 하나 뽑아줘 제발
절제분들 맹룡에 질풍넣고 추베 어떻게 생각하심
그 전엔 맹청반보단 그래도 청반맹이 교복세팅이었지만지금은 맹룡을 청룡진 밖으로 빼는게 우세인거같은데 그러면 추베에 질풍넣어도 괜찮지 않을까 싶은데 어떻게 생각하심?굴려보신 분들 있으신가...
아3속2 97돌 쓸수잇나요
ㅇㅅㅇ
저받2에 특신목이면
예둔버리고 아드3에 특치팔찌가베스트인가용  팔찌버려야대나..ㅜ
극특 사멸은 각성기 어케써야됨?
1각 던지는걸 난무상태에서 써야하나요2각을 절정폼에서 써야하나요?
1623 절제 창술사 스킬트리 (반회(단심) / 선연청)
아직 카던이랑 가토밖에 안돌아 봤는데 절제가 채용할 수 있는 스킬들이 많아서 절제 하시는 분들 스킬 트리가 다 다르더라구요 ;;;그래도 테스트 서버에서 열심히 쳐보면서 연구한 결과 괜찮은 것 같아서 올려봅니다.스킬 트리짤 때 중점으로 생각한 부분1. 반회로 단심을 터트리고 싶다.2. 선풍, 청룡출수를 채택했다.3. 사이클이 매끄럽게 돌아간다.레이드는 안 돌았는데 가르가디스 돌면서 마나 음식 먹으니 마나가 모자르진 않았습니다.물론 저는 전설 집중1, 영웅 집중1, 마회 150팔찌, 명허스(마나 음식)를 먹습니다. & 극신이 아닌 치명 반지 준 셋팅위의 마나 셋팅이면 가르가디스 돌면서 서폿 없이도 마나가 안 말랐습니다.사이클청룡진 -> 반월섬 -> 회선창 -> 선풍참혼 -> 연환섬 -> 청룡출수 -> 맹룡열파 -> 선풍참혼 -> 연환섬 -> 청룡진 이후 반복위 사진 셋팅 기준 트리시온에서 칠 때 선 각성기 쓰고 1분 44초 dps 2500만 정도 나왔습니다.(1분 44초에 마나가 다 말랐습니다. 정흡3, 공속감1, 이속감1, 최마증3 셋팅 )아 그리고 극신이 아니라 치반 하나주고 예둔을 채용한 이유 1. 극신 저받3 절제랑 치반 한개준 예둔3 절제랑 dps가 1.6프로 정도 차이났습니다.   -> 엘릭서, 공증효과 등등 받으면 예둔이 효율을 더 잘 받는다  -> 엘릭서 공증 효과 계산기 두드린 결과 한 사이클은 예둔이 더 쎄다고 나왔습니다.2. 현재 저받의 패널티를 꺼려하는 분위기이다  -> 포셔님의 저주받은 인형 효율 설명회 영상을 참고 해주세요3. 극신보다 마나가 덜 마른다 (사이클이 1초 정도 늘어남)선풍참혼에서 뒤로 빠지는거 때문에 우회 베기가 잘 안 맞는 경우도 있어서 맹룡을 우회베기에서 추가베기로 변경했는데 사진에는 우회 베기로 적용 됐네요 .. ;;;스킬 트리짤 때 중점으로 생각한 부분이 비슷한 분들이라면 제 스킬 트리 참고 하시면 될 것 같습니다.코로나 이슈 때문에 쉬면서 연구해서 인벤에 처음 글도 써보네요 
절제 아3에1 청룡진 빼고 해봄
일리아칸 강투 상아탑 강투강투는 확실히 나오는듯ㅋㅋ딜이 확실히 세지긴 했네3최판 쓰는데 은근 신경도 써야돼서 갠적으로 더 잼남
예둔3 돌2되는 97돌 살리수있나요
예둔3 돌2가 되는 97돌은 어떻게 세팅 하는게 좋나요?못 살리나요..?
이번에 하드5관 검별하면서 깨달았음
야 ㅋㅋ 딜 해놓고 5초 6초동안 검정먹을 시간이 있네????아니 ㅋㅋㅋ 진짜힘구가 떨어져있어도 절제할때는 제발 보스가 힘구 근처로 가길 빌면서 딜했었는데뭔가 채팅창에 말을 하고싶어도 타자치는동안 딜로스땜에 어쩔 수 없이 과묵했었는데....무려 검별을 다 먹으면서 딜을 다 꼽을 수 있다니딜몰이 캐릭들 이런 삶을 살고 있던건가.....
이륙하겠습니다
캐릭터 이미지는 왜 안뜨는지 모르겠지만... 모르겠다.. 극특치하면 치적이 너무넘쳐서 한사이클딜 손해보더라도 특신치선택.. 
97돌 돌대2 쓸수있나요
방금 해버렸어요..원절저아기 돌2 사멸로하면될까요?
특신악몽은 굉열 확치쓰니 사이클이 좀 괜찮아지네요
청 맹(정베) 반(돌베) 사(난찌) / 굉적유 난무에서 짤스킬로 아덴채우고 - 집중 굉적유 시작하기도 깔끔하고 
한동안 로아 손 놨다가 복귀해서 셋팅 조언들으러 왔습니다
이번에 개선도 좀된거같아서 창술잡고 가려고 생각중입니다 특신 사멸로원 아 기 돌 절 3에 에포 1이라는거같은디 지금 특신 원한6에포3목걸이랑 돌대6에포3 특화 귀걸이 하나는 건질수있을거같기도해서 뭔가 질문드립니다 템찾는건 쉬운디 특성비율맞추는게 뭔가힘들어서... 전문가분들 도움을 받고자;;
절정 스킬돌리는데 맹청반 스킬쿨 안돌아가는게 정상이죠 ??
절정 스킬돌리는데 맹청반 스킬쿨 안돌아가는게 정상이죠 ??
비틱주의) 창술 형제님들 제가 돌을 깎았는데요..
특치사멸 333332어떻게 가야할까요..?고점 세팅 알려주시면 감사하겠습니다.
적응이 안되서그런가 어렵구만
다른 사멸은 딱히 싸이클이 중요한건 아니라 좀 꼬여도 상관없어서 궁둥이보고 확실하게 박기만 하면 되는데특치 사멸이 원래 싸이클대로 박던 거때문인지 청적유굉사 순으로 박는데 궁둥이 쫓아댕기면서 천천히박으면 쿨타임 다밀리고 어렵네 아직 적응이 안된건지....
매물들이 거횟 1인 거 보면
골드는 상관없이 그냥 사주고 싶은 생각이 안 드네 
근데 반청적유 하면
내창이 기본인가요? 그게 궁금한데
특신 절정창술 세팅 질문
특신 악몽 원절기예저 아드1인데 사멸로 가려면 어떻게 바꿔야하나용?
창술님들 평균적으로 평가어때요?
많이 개선되고 좋아졌음?
절제 실전해보니깐 그냥..
걍 손 편한걸로 쓰심될듯..근데 실전 딜상향이 내 손가락에선 모르겠음그리고 보스붙어서 선풍쓰면 포지션 뒤로 이동해서안맞는 위치에서 때리던게 걍 뒤로이동해서 맞고 넘어지는데..진짜 개빡치네 사용감
개인적으로 창술사
맨날 뒤꽁무니 휘둘러치러다니다가 자꾸 틱틱 걸리니까 이질감 든다고 해야되나 ㅋㅋ적응이 힘드네 안맞거나 흰줄뜰떄 좀더 허탈감이 크다랄까
와 사멸 도가토 ㅈㄴ 어렵네
도가토 3개중에 두개 투사 먹음하누배럭 포식자 빼면첫 사멸인데 갈망이 없긴해도 백어택 맞추기도 힘들고 사이클 헷갈린거 쳐도 너무 어렵네나같은 똥손은 악몽딱이긴한데기존 창술은 너무 약해서 매력없고ㅠ이번주 상하탑 걱정되네
나중에 보기에 무난한 절정 교복 세팅 투표 ㄱㄱ
레이드에 따라 크게 구애받지않고 시너지도 무난하게 잘받을 것 같은원래의 특신악몽같은 적당한 쾌적성의 교복세팅은??각자 자신의 세팅에 투표 혹은 무난한 세팅에 투표 부탁드립니다데이터로 남갸보자구요기준은 사멸절정입니다
절제 스킬 고민
개인적으로 무력이나 백 포지셔닝 때문에 회선창은 도저히 못 빼겠어서 그대로 들고갈 예정입니다.대신 일섬각을 빼고 청룡출수를 넣긴 했는데, 선풍참혼 때문에 고민이 드네요.. 일단은 트포작도 안 되어있고 해서 그대로 연열 쓰고 있는데 열공참을 버리고 선연을 쓰는게 나을까요?무력 트포도 있고해서 탐나는데 뒤로 이동하는게 짜증나네요ㅠ
올9홍이면
청룡진 빠준1쓰면되나요 청룡진도9홍주고
절정 바뀐 정보좀 부탁 드립니다
1538 유물 악세 부캐 인데치특신 비율과 어떤 장비 인지 (사멸?)각인 5개는 뭘로 가야 하는지추천 스킬트리 와 트라이포드 사이클 돌리는 순서7레벨 기준 멸홍 보석과 룬 세팅 알려 주실 고수분 계실까요
형들 배럭 창술 키울건데 조언좀요
특신 악몽 원절예돌저 쓰고있어요특치 or 특신에 원아(저)기절돌중 고민중인데요특치면 아드자리 저받가고 특신이면 아드갈려고 합니다.그리고 제 보석은 7멸홍입니다.
현재 제 세팅에 대한 답 내려주실분
현재세팅은 극특치 + 팔찌 특신 정밀 3 + 아드2 세팅인데 여기서 반지하나를 신속을 줘야하는지 아니면이대로가야하는지 매우고민되네요 다른분들 어떻게생각하시는지..
극특치인데 목걸이말고 다른데서 신속한부위땡길까..고민중
극특치인데 신속 한 부위를 목걸이말고 다른데서땡낄까 생각중신속이 아에 0이니까 생각보다 실전에서 사멸자리잡는게 쉽지않고특신목걸이는 골드가 부족해서.....ㅎㅎ귀걸이쪽에서 신속한부위땡겨볼까 고민중..
본섭패치된건가요??...
아직까지 테섭기간 아니고 본섭패치된건가요?...
기존 악몽 못쓰겠어서! 97돌인데 세팅 그냥 사려합니다!! 좀 도와주세용!!
9저 7돌 돌로 셋팅하려하는데요!각인은원 저 기 아 절  돌2 로 하려구하구요! 포셔님 영상보니까 신속500이상이면 손해라고 하시는데  특신 팔찌라 어쩔수없이 일단 쓰다가 특치 깎을 돈생기면 그때 옮기려고 합니다! 여기서 특성비를 1.  귀걸이 하나 치명줘서 특 1500 신650 치300 비율로 가는게 좋을지!2. 극특신으로 특 1800 신 650   으로 가는게 좋을지 알고싶습니다!계산기같은거 잘 못해가지구,... 부탁드려요 !! 
치적 너무 낮으면 달인으로 치적 맞춰도 상관없지 않나여?
반지 치적 하나에 팔찌에도 치적없어서기본9 사멸22 아드5 백10 청룡진20해서 66밖에 안 나오는데 이러면 회심보다 달인 효율이 더 좋은 상황이 아닌가..달인 치적 7퍼 넣으면 딱 좋은거 같은데
절제 열공참대신 회선창쓰는 스킬트리
청룡진 집중 311  홍반월섬 단죄 132  멸 홍맹룡열파 집중or압도 322 멸 홍청룡출수 심판 122 멸선풍참혼 영웅집중 112 멸 홍연환섬 질풍 312 멸 홍회선창 질풍 312 멸철량추 아무거나 선풍참혼이 백스텝하는게 엄청거슬려서 열공참을 빼고 회선창을 채택해봤습니다.열공참 대신 회선창을쓰면서 무력을 챙기고 탁월한기동성을 활용하면서 포지셔닝도 좋고 남는 트포를 청룡출수 빠준5렙을주고 홍염을 아끼면서 맹룡열파에 홍염을 줬습니다.청 반 맹 출 선 연 회 를 청룡진 5초안에 다넣고 단심이 터졌을때 선 연을 더 쓸수있네요저는 이렇게 해보니까 쿨정렬도 깔끔하고 청반맹출//선연//회 이런식으로 묶어서 사용하니까 사이클 굴리는것도 쉽고 편한거같습니다. 저는 이렇게 써볼려고합니다읽어보시고 다른의견 있으시면 공유부탁드립니다
소인에겐 치신 99품 목걸이 가 하나 있습지요.
이걸 살리는 방법은 없을까요 으어 ㅠㅠ
복귀유저입니다
접을때 멸홍들 정리한게 몇몇개 있다보니지금 10멸 한개 10홍 한개로는  쿨타임이 너무 따로노네요 ㅠㅠ트리시온에서 쳐봣을때 기준으로는 10홍 4개주니까 쿨타임 아다리가 정확히 맞는데그래서 그런지 허수아비 기준 예전보다 DPS도 좀 떨어진거 같은데 기분탓이겟죠?(화재글에 있는 포셔님의 악몽 세팅 했습니다. 기습전각이랑 악세값이 지금 너무 비싼거 같아서요 ㅠㅠ)1615기준으로 지금 갖고 있는 보석으로 대략 1470만 나오네요예전 허수아비 악몽 돌대로 몇정도 나왔엇죠,,,? 
유성강천 몰아오기 트포 잘됨?
아무리봐도 끌어당기질 않는데
특신악몽에서 특치신 사멸로 교체하고 좋은점
1. 특신악몽 할때도 앵간해선 똥꼬에 주딜기 박았음. 사멸 체감 크게 안느껴짐(부캐 1600대 처단슬레/체술인파 사멸)2. 가르가디스 악몽 키려고 선궁 안때려도됨. 버프타임때 궁딜뽕 가능(악몽때 버프타임에 궁 못박는게 솔직히 많이 슬펐음)3. 억룡포 억강천 눈이 즐거움(본캐 천천히 키우고 딜뽕보려고 소서로 눈돌렸다가 처단슬레로 옴겨갔다가 본캐 애정이 솟구침)4. 하탑 라카이서스한테 겁나 맞고 울뻔함(악몽할땐 라카이서스 뺨따구 때려도 되고 쾌적했는데, 똥꼬쇼좀 하다보면 내가 뺨따구 가끔 후려맞을때 슬픔)5. 흰글씨는 여전히 불편(노란글씨만 보다가 흰글씨 보니까 좀 슬플때가 많음 어쩌겠어 그러려니 해야지)창술분들 그동안 고생하셨습니다. 행복로아 하세요
연환삼조격 생각보다 매우 괜찮음
연환 1트포 3번쓰면 4타고정인데삼조격장점은 1타만쓰고끊어버릴수가있음열공참까지 재빠손찍어볼까했는데 당분간은 보류하려구요
질증 채용하는게 별로인거 맞나요?
오늘 계산기로 다 정리해봤는데..질증 채용하는게 안좋은 건지 잘 모르겠어서 의견을 구합니다.패치 후 초반엔 질증 아예 못쓴다고 하다가지금은 이렇게 저렇게 비틀면 쓸 수 있다고 하는 것 같은데딱히 비틀지 않아도 되는 걸로 계산이 됩니다.표 보고 의견 나눴으면 좋겠습니다 :)(점수, 순위는 잘못 생각한 걸 수도 있습니다.)
스탠스 패치도 진짜 개꿀인게
산책해야되는 패턴 나오면1. 난무로 바꾼 직후 - 쌩쇼 후 집중가서 딜시작2. 난무로 딜하던 도중 - 질풍참같은거로 마저 채우고 집중가서 딜시작3. 집중으로 바꾼 직후 - 쌩쇼 후 난무가서 딜 시작4. 집중으로 딜하던 도중 - 나선창같은거로 마저 채우고 난무가서 딜시작파괴,무력 패턴 나오면난무로 가서 무력하다가 집중넘어가서 스킬넣고 다시 난무와서 남들 딜 다 끝날때쯤 청룡진하지만 지금은?무슨 스탠스던지 상관없이 패턴 직후 난무에서 청룡진 넣고 적유~파괴,무력도?난무였으면 그냥 무력하면 되고~집중이었으면 유성강천 무력트포 채용해서 쓰고 넘어가서 무력~(무력트포 말고 채용할 두번째 트포가 없음. 이거 써도 아덴 3칸 꽉찬거 계속 유지함)굉장히 유연해진 것 같아서 좋네요딜하는 나도 좋고, 시너지 상시로 받는 파티원들도 좋고전체 딜 늘어나서 클리어 시간 단축돼서 좋고~~와캬퍄----사멸 싫어서 스커 1600에 유기해놓고 창술로 넘어왔는데이렇게 리턴 확실하면 사멸하지 누가 안해~~~질량증가 쓰는데도 적굉 너무 빨라져서 적응하는데 좀 걸릴듯요ㅋㅋㅋㅋ
카양겔 4밑잔
서머너 아드로핀사용 창술 아드로핀X
가르가디스 셋팅
이번 밸패로 사멸이 거의 강제가 되버렸는데요사멸로 가르가디스 갔는데 너무 날뛰어서 체감상 백을 50프로도 못치는거같아요가르가디스 한정으로 환각가도 괜찮을까요?
나선창 어깨치기 카운터 재밌지 않나요
순간이동 가르가디스 담당일진
극신치 절제 창술 스킬트리 나온거있나요 ?
스킬 바꿀려고 트포도 모아놓고 있는데 혹시 지금 확정난 스킬 트리있을까요 ?
팔찌옵 어떤게 좋나요?
특성은 비슷하다는 가정하 특신치 창술1. 망치 중옵 상처악화 중옵2. 쐐기 중옵 순환 중옵있습니다..일로아는 순환이 1% 더 높게 쳐주긴하던데창술은 순환빨 잘 못받는다는 애길 들어서요,어떤걸 쓸까요?
이번에 세팅 특신치 창술로 갈아엎었는데 보석을 뭐먼저 올려야할까요?
현재 올7멸7홍입니다홍염을 맞추려면 사이클 때문에 한번에 5개를 바꿔야하는데(청,맹,적,유,굉) 이걸 먼저 한번에 9홍으로 올리는게 맞을까요 아니면 적,유,굉 이3개만 9멸 맞추고나서 9홍을 맞추기 시작할까요?? 더 좋은방법이 있으면 알려주세요
 창술 예둔 2 고민 ...
선생님들 절제 예둔2 쓰레긴가여 ...라이트 유저고, 본케급으로 키우고 있긴 한데,현재 레벨 1560 / 7멸홍 / 치반 하나 줬습니다.돌맹이가 원9예7돌이라 원절돌아기예2 입니다..셋팅 바꿔야 될까요 ..ㅜㅜ
특신악몽 -> 특신치 사멸 후기
안녕하새오핫한 창수리 밸패 개인적 후기입니다.기존원절예저돌아1 극특신, 특신팔찌 (열/쐐)변경원절기저돌아1 특신치(치반), 특치 (순/기)1. 딜 사이클 (가르가디스 30수 정도 했음)청반적유를 백에 꽂는게 생각보다 어렵고 불쾌했음반월을 앞으로 빼면 조금 괜찮아짐.하지만 청룡진 썼는데 보스가 머리 돌리면내 머리도 돌아버릴거 같음.또, 숙련도 이슈인지 사두룡격이 생각보다 많이 끊김내 머리털도 같이 끊김경면 덕지덕지 케릭들만 하다보니 좀 많이 불편했음집중스킬 4개 쓰는게 생각보다 불편했음집중 스페가 짧아서 적유박고 머리 돌아가면굉사를 백에 치기 힘들었음.악몽 4난3집땐 유성을 이동기처럼 쓸때가 많아서 그런지더욱 아쉽게 느껴졌음.2. 딜악몽은 짬통에서 적룡포의 가장 높은 데미지가 1.x억 이었음하지만 이게 왠걸 가르가디스 버프때 3.6억이 뜸(인파 알카 도아가 파티)위에서 끄적였던 불편하고 불쾌했던 것들이 많이 치유됨게다가 조금 못친거 같아도 밑줄 가져올때가 있어서기분이 좋아짐워블에 용맹 콜 받고 딜 넣으면 얼마나 맛있을지 상상이 안감점화님들이 왜 매크로 쓰는지 이해가 됨3. 기믹딜 악귀 세팅인 정베 질풍룬에 유틸기 안챙긴 사멸은확실히 무력화가 구려짐아직 상하탑이 가장 상위 레이드이고, 무력이 중요해서슈샤님들이랑 파티 아니면 추베 압도 채용하는게 좋을듯 함개인적으로 나선창 어깨치기가 상당히 호감임상하탑 3넴 전진 뿔 2번 휘두르기 카운터를 치기 어려웠는데생각보다 판정이 훨씬 좋아서 놀랬음* 하지만 사멸이라 굳이 백 포지션 포기하고 치긴 좀....개인적 총평1. 딜 사이클은 불편하고, 생각 이상으로 피로도가 높았다2. 데미지는 확실히 영수증 뽕맛이 아주 좋다 - 치명 안뜨면 죽을거 같아서 다시 세팅한다면 특치로 갈듯3. 유틸기 채용 유무에 따라 기믹 수행도의 차이가 크다. - 무력은 유틸기(뇌진탕 등) 미채용시 낮아진거 같다 - 카운터 파괴는 여전히 goat라 생각하나,악몽처럼 준 타대 포지션에서 칠때보단 별로인듯 하다. * 저는 개인적으로 딜뽕보단 편한것이 좋고    쿨 밀림에 굉장히 민감해서 절제로 갈듯 합니다이번 밸패로 창술 직게가 핫해져서 매우 기쁘고,모든 창술님들 억룡포 올 크리뜨는 하루 되십시오.
절제형들 반월 돌베트포인가? 이거왜쓰는거죠?
돌진하는데 속터져죽겠던디 ㅇㅅㅇ딜도 몬가 별로 같아보이던데트리시온에서 써보고 바로 버리고 기존꺼 쓰는데흠 운용방식이 다른건가요?
지금 상향 체감 많이하시는분들은
 아마 특신악몽쪽이시겠죠? 기존 특치신 사멸했던 사람입장에선 조오온나 쌔진거까진 모르겠음  
절제 열공참대신 회선창
청 반 맹 출 선 연 열 이렇게 딱 청룡진5초에 1사이클 돌아가는데트리시온에서 허수아비칠때나 열공참이 다맞아주는거같은데 실전에서는 열공참대신 회선창쓰는게 더좋을거같은데 어떻게들 생각하시나요선풍참혼 백스텝하는게 참 거슬리는디열공참이 딜은 조금더 쎈거같은데 실전성부분에서 무력이나 탁월한기동성으로 자리잡는걸로 따지면 충분히 괜찮은 선택같은데 회선창어떻게들 생각하시는지 궁금하네요
극특신기준 질증정단3아드1이랑 저받아드3에포1이랑 비슷하네
정단 아드 깡성능 비교시 약 2~2.4%차이라 절대 무시할 수치는 못되는데자기가 집중 꽂을때마다 아드3 못친다 생각하면 선택디가 안되진 않을듯
절제 dps쳐보신분있나요 다들 비슷비슷한것같은데
제꺼 2400쯤나오는데 무21 10멸5 9멸1 9홍5
절정 세팅 xx 를 yy로 타협해도 되나요 요약본
네 됩니다다 되요사멸내로 한정하면현재 스텟의 dps 계수가 신속>=치명>=특화한방딜 계수는 치명>=특화>>>신속시너지 잘빨기는 특화>신속>치명결국 밸류가 거의 비슷해요치명은 굉사맹 100퍼 이하 (아드+팔찌스텟+팔찌정밀+치귀+치반+특치목의 총합)신속은 기본 공이속 140 이하 (800대 이하)이 구간에선 뭘해도 됩니다특신 신귀 특치팔 아드3 150/ 1500/ 850특치 치귀 특신팔 에포1 850/ 1500/ 160특신 신귀 치귀 특치팔 아드1 450/ 1200/ 350같은 겉보기에 어이없는 세팅도원저기돌절 아드1 특치목 특치팔같은 완전 정석과 비비거나 상황에 따라 더 강할수도 있게 잘 나와요게다가 악세값이 매우 높은시기이기때문에적당히 싼걸로 세팅하고 실험해 보다가 원하는 타이밍에 스타일에 맞는걸로 출발하시면 됩니다개인적으로 공이속 5퍼 너프받은게 공이속 유지에 딜너프를 더 받은거보다는 세팅 자유도도 생기고 좋은 방향이라고 생각합니다
절제 열공참이 회선창보다 딜이 더 세나요?
유튜브 보니까 별 차이 없다는 댓글들도 보이고열공 버프 전이면 오히려 회선창이 더 세게 박히던 경우도 있긴했는데이번에 버프 받았잖슴지금도 회선이랑 열공 별 차이 없나요?그럼 저같음 무조건 열공 대신 회선 쓸거같은데무력도 그렇고 앞으로 나가는것도 그렇고 훨씬 쓰기 쾌적해서;;;사이클 봐도 사실 청룡진 돌아오기전에 이것저것 쓰는것 뿐이라 큰 차이가 있나싶어요어떠신가요들?
맹룡 급타 왜 드는거임?
급타들면 맹룡 치적너무 높지않나요?특신치(치명반지,치특팔찌)기준으로 자체치적 50은 그냥 찍히지않아요? 달인이나 정밀생각하면 더나오고여기서 급타채용해봐야 맹룡자체치적 65나 나와버리는데빠준주고 각성트포 치적만 받는게 낫지않나요?
로웬 섬마엘 창술로 하시던분 엄나용
절정으로 로웬죽창이될꺼같은데혹시 세팅하시는분들 계시면 댓좀...
하 안되겠다 비버 해야겠다
수련의방에서도 쳐보고가토에서 실전 어케 굴러가나 쳐본 결과특신악몽 특신치 사멸 2개 다 준비해야겠단 생각 들음ㅋㅋ백스트레스 진짜 ㅈㄴ 싫어하는데역시나 가토 매칭 가서 대가리 휙휙 돌아가는거 보니까 꼴받음근데 또 제대로 된 딜각에선 딜은 잘떠서 괜찮단말이지악몽은 백스트레스는 적어서 좋은데 확실히 옛날 악몽처럼산책없이 논스톱 딜링하는 맛이 없어져서 아쉬움가족사진 들면 좋고 아님 말고라는 성격이라집 2개 지어서 그때그때 땡기는거 해야게쑴
창술 계산기 기타 개선 사항 추가했습니다.
- https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/92601?p=2&my=chuchu1. 음식 추가베르닐 와인과 명허스를 비교할 수 있게 추가해두었습니다.2. 1사이클 딜량 체크 항목 추가딜몰이에 중요한 1사이클 딜량비교가 가능한 항목 추가해두었습니다.맹룡/반월/사두에 대한 10,11렙 체크 기능은 차후 업데이트 예정입니다.https://docs.google.com/spreadsheets/d/1dCvZRFF5QEVh5nVawU200S-OEJ9-WcEDIxrT58yW2oM/copy
절정창술 유물구간 세팅 질문드려요!
고대구간은 원한 절정 저받 기습 돌대 아드1 간다고 들었는데 유물구간은 3 5개 뭘로 가야하나요 .. ?
절정이 청룡출수 왜씀?
잘 몰라서 그러는데 청룡출수 뭐 대신 넣으면댐?요즘 핫한거 같던데 이유가 머임?
특신악몽 굉열이 청룡진안에 잘 들어갑니까?
트리시온에서 쳐봐도 진짜 0.x초 남기고 간당하게 들어가던데청룡진-맹룡(추베)-반월(돌베) 쓰고 바로 굉열넘어가는데...
절정3 아드6 특화 악세 10만골 안할 때 샀는데
지금 보니까 2배 넘게 올랐네ㅋㅋㅋㅋ
사멸창술 원질절기속 가면 너무 레게노인가?
딱 하나 적룡포랑 궁 몰빵메타인데너무 레게노인가?
절제 ㅈ섬각 빼니까 4인에서 밑강 잘먹음
배럭이라 쿠크 하누 양겔 기준입니다하브는 길원들이랑 가는데 거긴 고렙배럭도 있어서 판단 어렵전에는 진짜 잘쳤다 해야 강강강이었는데지금 트포도 안된거 그냥 빨리 끼고 다니고 싶어서 트포 114이따위로 가는데도 불구하고양겔 밑강이랑 쿠크 밑강 먹네요아 근데 그파티에 1황들은 없었음전 같으면 졌을 2~2.5티어 느낌 직업군들임트포작 하고 나면 배럭구간 고만고만한 곳에서는1티어들 없을시 잔혈도 충분히 가능할듯만족스럽그래서 노칸보내려고 강화재료랑 보석모으는듕
몰라 일단 절제 그대로 쓰고
밸패 아예 확정될때까지 기다릴래...바꿔놨다가 갑자기 또 조정해버리면 집 리모델링 또 해야돼
아 돌깎기싫다.. 절정3저받4에 물리니까 다싫네
원절기저아에1 최선이네
절정 예전처럼 3단계이지 다모우고 스텐스변경해야댐?
진짜 체감상 200퍼는 쎄진거 느낌 ㅋㅋ
창술형들 패치 만족도 어때요
길드 창술이 창술 더 구려졌다고 하루종일 징징거리는데 ㄹㅇ임?상향이라고 생각했는데 창술 안하면 모르는 뭔가가 있는건지 궁금하네요아니면 걍 저사람이 징징이?절정이고 레벨대는 상아탑 하드 레벨임
창비버 집짓는 팁 (절정)
절정은 원한 절정 돌대를 고정으로 사용하고취향이나 지갑사정에 따라 저받/질증을 씁니다.거의 4개 각인을 고정으로 쓰는거죠기본적으로 특화베이스에 목걸이 특신인지 특치인지,팔찌 옵션에 따라 악세 1피스가 신속인지 치명인지 특화인지,세팅에 다양성이 있지만 악세 스펙트럼이 넓진 않습니다.어떤 세팅하다 부족함을 느끼고 다른 세팅을 넘어갈 때몇가지만 신경쓰면 보다 효율적으로 넘어갈 수 있습니다.1. 팔찌 : 효용성을 생각해서 웬만하면 특신특신악몽까지 커버한다는 점에서 특치보다 효용성이 좋습니다.어느 세팅이 고점이냐-를 떠나 사멸세팅은 치신/특신/특치 팔찌 모두 쓸 수 있지만 특신악몽까지 생각한다면 특신이 가장 무난한 선택지입니다.2. 전각은 절정 + 예둔/기습을 추천악몽&환각과 사멸의 가장 큰 차이는 예둔이냐 기습이냐 입니다.그런데 전각이 예둔/기습이 아니라면 다른 세팅을 맞출 때 돌을 아예 바꿔야되거나, 악세를 3피스~4피스 바꿔야됩니다.그렇지만 예둔/기습 전각이라면 악세 1피스만 바꾸면 됩니다.3. 직각악세는 특화 추천절정은 기본적으로 특화베이스입니다.취향과 팔찌에 따라 특성비 비율을 바꿀 수는 있지만 결국 모든 세팅에 특화가 들어갑니다. 다른 세팅을 마련해볼까 고민할 때, 당신의 신속/치명 절정 악세가 발목잡을 수 있습니다.+저는 특신악몽/특치신환각/특치신사멸 3개 세팅을 보유하고 있습니다
개인적인 스킬 운용 후기
특치사멸절정 1년간 이미 해왔었고이걸로 상하탑 첫주 4관문 던지기 다 해주고 강투로 깼어요근데도 도저히 청반적유는 못하겠습니다 특히 가르가디스..물론 아직 군단장 상하탑은 안가보고 가르가디스만 20수했는데저거, 말이 청반적유지 실제로는 청반적유굉입니다굉은 치적이 필요없어서 세트가 아닐줄 알았는데정작 쿨밀림때문에 청반적유 넣고 이동해서 굉열 백에 치면그 다음사이클은 무조건 밀리게 되어있더라구요그리고, 특정 기믹을 수행중이라 일정 스탠스로 남아있다가아덴이 꺼지는 경우가 대단히 많은데그때 쿨때문에 버프도없는 돌격베기를 굳이 쓰고 넘어가는거보다기믹때 난무대기-청적유굉 바로 스타트 하는게그래서 청적유굉 따로 묶어서 쿨 안밀리게 하는게저는 제일 실전성이 좋았습니다..맹룡빠준 7홍 반월 7홍 나머지 10입니다평상시엔 청적유굉사/반맹 으로 쓰다가딜몰탐에는 각성기-청반적유굉해서그로기 딜 몰아넣는게 최고인거같아요
절정 직각 궁금한게 있는데요
직각 설명보면 반대 스탠스 효과를 40 60 100 얻는다는데 이게 정확히 무슨 뜻인가요? 
사멸절정 특치에 반지 신속도 괜찮을까영
?ㅅ?
특치 악세가격 언제떨어징까요
ㅠㅠ
결국 손해는 창술로 딜뽑고 싶은 사람만 보네
공이속 5퍼 너프하고 밸패 코멘트가 "세팅방식이 고착화 될 수있는 문제가 있다" 라고 남겼는데 이는 곧 사멸 특치 창술만 살아남는 것을 방지하겠다 라고 남긴것을 의미.그래서 지금 말하는게 특신 악몽기습이 떠오로고 있는데 결국 누구를 위한 패치인건가요.기존에 사멸 안가고 기습도 채용안한 사람들이 원한건 백치는게 아니라 결국 옆에서 때리는 창술을 원한거고밸패전에 고점보려고 억지로 사멸입거나 악몽기습 간 창술들은 당연히 지금 특신악몽보다 처음 테섭에 나온 특치 사멸을 원할텐데 지금 이 상황이 너무 기이하지 않습니까? 어차피 빽 치는게 확정이 되어버렸는데 유저들끼리 스스로 특치 세팅의 고점을 내린거밖에 더되나요
세우라제는 쓰레기 카드, 저주 그 자체입니다.
인식이니 뭐니 다 거르고 "딜"만 볼게요.1. 세우라제 기준으로 하는 밸런스 패치1) 세우라제가 있어서 다른 세구30 쓰는 직업보다 추가 고점이 생긴다 : 로알못2) 세우라제가 있어서 세우라제로 얻은 추가딜 때문에 깡통 상향이 막히거나 너프된다 : 로아의 현실2. 향후 성속성/암속성 취약 레이드에서의 문제먼저 세우라제를 사용할 경우 남바절 딜증 3.5% 만큼 손해보고 있다고 생각합니다. 뿐만 아니라 백어택 12% 딜증이랑 2% 속성 딜증은 미세하게 세구30의 15%보다 약합니다(14.24%). 여기에 각성기딜 출혈딜 등 알게 모르게 적용안되는 항목들이 많죠.현재 세우라제가 교복화 된 스트라이커는 1.의 원인으로 향후 취약 속성 레이드에서 딜 손실을 감수해야합니다.인식 박살난 건 덤저는 스커 배럭 있는 입장서 세우라제 삭제를 외치고 있음
하브 내부 가실때 어떻하심니까
연습장 쳐본걸로 일단 대충은적룡 유성은 확치 특포로 바꾸고..악몽으로 갈아입고 각인은 패치전에 쓰던 예둔끼고말고 더 건드릴게 있을까여각인은 내부용으로 따로 구하더라도 밸패 완전히 끝나봐야 알거같고...근데 확실히 절룡세 필요할때 아덴 아깝게 생각안해도 되서 좋으네요
1650교감 서머너 카양겔에서 다땄어요
사진은있다가
님들 패치되고 눈이 휘둥그레지시죠
막 너무 밸런스 과하게잡혀서 칼질 오지게 당할것같죠비슷한 매커니즘 가진 직업들 뜨는 영수증이 이래요.. 그동안 분홍소세지만 먹다가 스팸한번 먹더니 몸에 안좋을까 병걸릴까 걱정마시고 맛있게 드세요..
어.. 잠깐... 단호한의지 너프라고...?
그럼 우리 진화하는 창술 트포 잠깐 맛만 볼까요...?딜도 왠지 단호 청반적유 = 진창 반청적유 로 비슷할 꺼 같은데...그럼 반청적유가 덜 피곤니까... 좋을수도?? (물론 전 안해봄. 누군가 해줘.)
창술 별딜 오늘 트팟 가보려는데
각 색깔별 적룡포로 두개 부시는 거 저기 동그라미에 서서 저런식으로 쏘면 되는건가여??유성강천에 지면폭발 달려있는데 나머지 하나는 굉열파나 사두룡격 쓰면되료나.... 퇴근하고 깨부해야징
오늘 패치되고 창술사 하누갔는데
1540이 이런딜이 나오는게 말이되나 싶네ㄷㄷ
유물 구간 특치신할건데
목걸이 특신, 반지 한부위 치명, 나머지 모두 특화 일케하면되나여??
딜 편차가 너무 심함
1억 대 나오다가2억 대 나오다가 3억 대 나오다가쿨 다 돌아서 청룡진 박고 설레면서 박았는데1억대 나오면 슬퍼2억대 나오면 흠 좋구만3억대 나오면 이게 창술이지!!!
사줘
사줘 응애
실링이 문제다
악세 다 맞춰줬는데 보석 바꾼다고 실링 다날림...부캐들 로팡돌리러가야지ㅜㅜ
바뀐 창술 세우라제 적용만 됐으면
진짜 창술이 하늘에 올랐을텐데..
절제 지금 공통적으로
일섬각 회선창 빼고 선풍 출수 넣는데 결국 이동기는 빼야하는건가....
근데 창술유저들이 우려한대로 사멸의 교복화가 되긴하네요
억룡포 뽕맛때문에 당초에 사멸 불만이셨던 분들도 그냥 겸허히 받아들이는 것 같고악몽 연구한다고해도 기습을 간다고하면 백은 쳐야 유효한거같은데그 난이도면 사멸의 리턴값이 더 높으니본섭 조정으로 세팅의 다양성이 생길 줄 알았는데 그냥 사멸 원툴이 되네...뭔가 좀 아쉽다랄까 .... 이대로 그냥 유지되면 이대로 카멘가는가보다 하는거고 여기서 사멸 기준으로 딜너프하면 스마게는 미친놈인거고
트포알림설정 가르쳐주실분
어느스킬들이 꿀광산인가요오
절제 왜 재미있지...
다음 주 까지 절정 셋팅은 보류 하고 절제로 선풍 청출 채용하고 하는데 더 재미있어!!!!!!!!!!!!!!!!잔혈도 더 잘뜨고... ㅎㄷㄷㄷ
근데 솔직히 말해서 악몽 사이클이 전처럼 편하지가 않음
전에야 맹 청 (반 회 굉) 적 유 하면서 반 회 굉 6초안에 백에 박는거? 그렇게 어렵지도 않았고 그냥 간결하게 털 수 있었는데 개편된 악몽은 6초 안에 맹 반 사 굉을 박아야하는데 존나 빡빡함 뭐 물론 전보다 딜도 세지겠고 돌대 풀효율도 나오니 각인도 딱 맞아떨어지고 좋긴한데 생각만큼 사멸에 비해 악몽사이클이 편하지가 않음....
백어택 비율에 따른 세팅비교
(돌베, 추베를 기준으로 하여)악몽은 청룡진에 반,굉,사사멸은 청룡진에 반,적,유 기준★치적시너지가 없는 경우백어택 60% 미만 : 특신 악몽예둔백어택 60% 이상 ~ 76% 미만 : 특신 악몽기습백어택 76% 이상 : 특치 사멸기습백어택 79% 이상 : 특신치 사멸기습★치적시너지 10%가 있을 경우 백어택 60% 미만 : 특신 악몽예둔백어택 60% 이상 ~ 64% 미만 : 특신 악몽기습백어택 64% 이상 : 특신치 사멸기습백어택 71% 이상 : 특치 사멸기습이렇게 나오네요?악몽은 각성기 치적이 너무 낮아서 각성기딜을 포함하고+ 1사이클 딜량 차이로 인한 딜몰이 유불리 등등을 상세히 따진다면특치류의 백어택 요구률이 조금 더 내려가지 않을까 추측해봅니다.그렇다면 악몽기습이 유효한 구간이 너무 좁은 것 같기도 하구요...이럴꺼면 걍 편하게 악몽예둔하지 ㅡㅡ or 이럴꺼면 걍 고점보게 사멸하지 ㅡㅡ하는 애매~~~~한 구간에 딱 걸쳐있는게 아닌가 싶네요...??(애매해다는게 어떻게보면 무난하다는 말이 될 수도...?)
자 세팅 요약하자면
특신목 한부위 치명 특치팔찌특치목 한부위 신속 특신팔찌고점은 이런건가요?
악몽기습이 저정도로 쎈게 맞다면 그 이유는...
1. 역시 기습이 최고다가장 중요한 차이입니다.물론 백 못치면 기습 효율이 나락가긴 하는데요.바뀌는 각인이 허접한 예둔이라 그렇습니다.아시다시피 확치 트포들에는 치피가 덕지덕지라서요.2. 이번에 하향된 비확치 트포들확치 트포의 고효율은 그대로지만비확치 트포들은 제법 쎄게 너프를 먹었습니다.3. 신속차이500구간까지는 신속효율이 돌대 쿨감 모두애 적용됩니다.이는 사멸 세팅간에서도 유의미한 차이로 드러나죠.
밸패후 청룡진
특치사멸로 세팅했는데 제가 이해한게 맞나싶어서요..청룡진 빠준트포를 올리려면 홍염을 빼고 빠준1만주려면 굉적유맹 이랑 같은 레벨의 홍염을 주는거 맞나요??
특신악몽기습이랑 사멸이 딜이 비슷해도
실전사이클이 사멸이 더 쾌적함악몽할거면 그냥 하던대로 악몽돌대예둔이나 하는게 낫다고 보네요전 1625본캐는 특치신사멸(치특목,신속반지), 1620부캐 두개는 특신악몽 해놨는데악몽 진짜 딜사이클 ㅈㄴ 불쾌함;;청룡진안에 (맹)/반/굉/사가 들어가는거랑청룡진안에 적/유가 들어가는거랑 차이가 엄청큼예전 악몽의 그 쾌적함과 패턴사이사이 스킬 욱여넣어서 밑강먹던 만능캐릭 생각하면 안대요패치전엔 사멸이랑 기습악몽이 비슷하면 기습악몽을 하고 그거랑 악몽돌대도 별 차이가 없어서거의 대부분이 특신악몽을 했지만이제 기습악몽이랑 사멸이 비슷하면 사멸을 해야하는 상태라고 생각해요
1540 배럭창술인데 셋팅 바꿔야되여?
앵간치 올릴생각 없는데스킬 각인 셋팅 바꿔야 되나요?
사멸창술 1년차입니다
사두트포만 해주면 될까요?보석은 좀 천천히 하느라...ㅎ
이야 아무리 특치목걸이라도
34유물 목걸이가 15만골은 좀...진짜 한달은 존버 해야지 원ㅋㅋ
특신악몽기습이 특치사멸 백80퍼 보다 쌔다고?
배럭이면 악몽기습 가는게 맞네
절정 세팅 질문입니다!
기존 특신악몽 원예돌저절아1 쓰고있었는데이제 예둔 빼고 기습 넣으려고 합니다목걸이랑 반지에 예둔이 달려있어서 목걸이, 반지를 바꿔주려고 합니다목걸이 특신, 반지 치명으로 바꿔도 괜찮을까요?이경우 1600:650:265가 됩니다!팔찌는 특치 괜찮은 팔찌 뜨기 전까지는 특신팔찌 그대로 쓸꺼같아요!
창술 그냥 롤백하면 안되냐?
우다다다 몰아붙이는 맛이 좋아서  고점 안좋다해도 쭉 해왔는데캐릭이 존나 재미가없어졌네 현타도 길고 재미도없고 롤백해라 싀발
무조건 강투 vs 백 잘잡으면 밑잔
남들이 못하면 잔혈 vs 내가 잘치면 밑잔닥후 아님? 결국 악몽은 배럭임
적응 안되니까 10사이클중 제대로 들어가는게 3-4사이클 겨우 들어가네ㅋㅋ
근데 패치전이랑 내가 먹는 딜파이가 똑같네...?고정팟인데...심지어 아직 각인도 못바꿔서 예둔 쓰고 잇는데이거 완전...
1620 특신 절정창술 악세 지금 안 바꾸고 싶은데..
원예절저돌아1 인데 이거 어캐 온몸비틀어서 잠깐 쓰고다닐 수 없나..?좀 확실해지면 바꾸고싶은데..
절정 무력 알빠노 하는게 맞는거 같기도 하고...
정교한 베기가 딜이 세긴 센데 실전성이 의심되서 그렇지걍 무력 알빠노하고 정베 들고 다닐까....
특신치 사멸절정 스킬트리 알려주세요!!
원기절저돌아1 특치신이 아닌 특신치사멸절정스킬트리는 어디서 보나요? 일단 비슷한거 끼리 맞춰놓긴했는데 자세히 알려주실분 ㅠㅠ
저받9아드7돌 세팅 추천점요
전에 쓰던 악세는 아무것도 못쓰고 완전 새로 맞춰야하는데원한 절정 기습 저받 돌대 아드2 사용하려는데극특신에 특치팔찌가 DPS상으로는 제일 쌜거같은데극특치에 특신팔찌도 좋아보여서여러분의 선택은?
특신치 사멸 악세 어떻게 사면되요?
목걸이 특신귀걸이 특, 특반지 특, 치명이렇게 맞나요?팔찌는 특신 순환 끼고 있어서 못바꾸는데 괜찮겠죠..?
악몽 딜사이클 질문 드려요
맹룡 >반월(돌풍)>굉열>적룡>유성>사두>맹룡이렇게 돌렸는데스킬 쿨이 한참 남는거 같은데 맞는건가요??다음 사이클까지청룡진 쿨 3~4초정도 남아있고.청룡진 쿨 돌아오고 다시 위 사이클 반복 하는데 스텐스 바꾸면 적룡 굉열은 1~2초 정도 남아있고유성이 쿨이 꽤 남아서요..총룡 10홍 맹룡만 8홍이고   반월.적룡.굉열 9홍입니다이게 맞는건지 제가 잘못하고있는건지 셋팅이 잘못괸건지 알고싶습니다
절정 세팅 조언 부탁드립니다
절제 유저인데 절정 세팅을 하나 만드려고 합니다.특신치 특치신 중에 고민하고 있습니다.기존에 특신 악몽 세팅에 쓰던 특신 팔찌를 대충 쓸거 같은데,이 경우 특치신 세팅이 더 괜찮을거 같아 알아보고 있습니다.신속을 반지에 주는게 정배지만 귀걸이에 주는것도 고민하고 있습니다.특화 100의 딜 비율이 2.5%정도고 신속 100의 돌대 딜 비율이 1.7%정도로 0.8%정도 차이가 난다고 합니다.극고점은 상관 없는데 신속 조금 더 챙기는게 나을까요? 그래도 귀걸이보단 반지일까요?
청적유 쿨기다림이 길어서그런데 이건어떨까
사두룡격 딜지분이 어느정도될지 모르지만4난3집으로 사두빼고 난무하나넣어서 쿨기다림을 최소화시키는거청룡이 빠준5렙주고 보석빼고난무하나더...?흠..
극특치사멸절정 질문있습니다!!
특치팔찌를 돌리다가 정밀 상옵이 떠서 목걸이를 특신목으로 교체할까하는데 어떻게 생각하시는지의견부탁드립니다
근데 인벤에 창술언급 별로없네요 ㄲㄲ
테섭땐 소서가 쳐맞더니막상 본섭오니 기상이 쳐맞고있고창술은 생각보다 딜 준수해서 우마이한데뭐지 잘 몰라서 관심이읍나?
핸드거너가 절제코멘트에 좀 더 맞는거같네요 ㅋㅋ
핸드거너 플레이 영상 보는데 절제' 창술사는 난무 스탠스를 활용하여 빠르게 적들을 휘몰아치는 컨셉의 클래스입니다. < 이 코멘트는 오히려 핸드거너한테 더 어울리는듯 
저받9 질증 7특신직각악세소생술좀..
저받9 질증7   특신 목걸이에 직각 달려 있습니다.소생 가능 할까요?
절제인데 각성기 딜 체감되네요.
이번 버프전부터 원래 선풍써서 기분도 좋음
이제 건슬이랑 서로 윈윈 시너지 아닌가요?
고치적 건슬은 회심 시너지 좋아죽고창술은 사멸끼고 치적 시너지에 좋아죽고서로 물고빨고 그렇고 그런...
특치신 사멸 세팅완료
특치신 1589/550/335 지금 제 세팅인데 전 이게 지금 제일 좋아보임실전성 따지면 극특치는 운용난이도 빡세고돌대효율 신속 335면 5.75%+15+12+3.5=35.25 여기다 와인 먹으면 좋고치적은 청룡진 20+사멸 22+ 백 10+ 아드 5 + 치명 20 = 77퍼  여기다 치적 데려가면 좋고신속도 어느정도 있어서 운용난이도 제일 좋아보임
지금 극특치 이속이 최대 몇퍼까지인가요?
140안나오죠?
꺼억
누군가 잘 써주시겠죠.
절정 창술사 분들은 깐부 배마 구해서 다니세요~
극특치 사멸 입장에서 매우 우마이한데극특치면 치적 오버 되지 않느냐 할 수 있는데딜 타이밍에 들어오는 치적 18%에 맞추어 창술도 반 적유를 돌리기 때문에 치적에 낭비가 없습니다.심지어 이속 16%까지 그대로 돌대에 적용되서 2배로 우마이
개씨ㅡ발 트라이포트 전승확률 20퍼 맞음?
좆같은 청룡진 빠준 처붙이려고 10만골넘게 처박고있는데 안붙음 이거맞아?
절정 반월섬 강베는 안되나요..?
계속 물어봐서 죄송해요 절제에서 오랜만에 복귀라절정 반월섬 돌베말고 강베는 안되나요? 이게젤 적응이 안되는거같아서
절제 선풍 2트포 뭐쓰시나요?
협력이랑 신속이랑 둘다 어차피 후진하고 협력은 1번공격 신속은 2번공격하는데 신속이 데미지는 더 쌔네요이정도면 걍 신속이 더 좋은거같기도 한데 다들 어떻게 하시나요??+혹시 출수 2트포 홀딩쓰시는분?? 어떤가요
팔찌 신,치인데 이거 들고 절정갠찮을까여?
목걸이 치특 에 극특 가고 신속 150만 어떤가요??
반월뺴도 되나요?
현재 빠준1에 9홍 청 맹 적 굉 유 포함 나머지 9렙둘둘해놨는데 적 굉 유 10멸을 주고반월 멸홍 포함 나머지 홍염들도 7렙으로 내리는건 좀 그런가요..? 그리도 그렇고 딜체감이 안되는 이느낌 깔맞춤으로 9레벨 해뒀는데내려야 하나 싶어서 글써봐요
기습의대가 각인가격 언제내려오나요..
패치전 2천에 읽을껄.. 4천근처에서 내려오질 않네요333321 상황인데 이번주는 이걸로 돌아야하나...
악세값 미쳤네요..
87돌인데 품질80~90대 40만골이찍히네 ㅋㅋㅋㅋ 마술이다마술..
특화 1500은 에반가?
내가 질증이라특신 목걸이에치신 팔찌치명 반지 해서1500 650 350 이랑국민 특신사멸1600 550 350 이랑 고민중인데특화 100차이 큰가? 이미 200빠진데서 100더 빠져서 클라나?돌대3아드3채용 기준임
다른캐릭들도 쌔져서 창술만 따로 너프하진 않을듯..
너프할꺼면 다같이할수는 있어도창술만 따로 너프하진 않을꺼같음타캐릭들도 몇몇 바닥에 있던애들 실전에서 더럽게쌔짐창술만 여론으로 개팬건 역시 인방도 한몫했다 생각됨
나 갑자기 불안해 형들
테섭 닫히기 전에 본섭 창술 또 너프당하진 않겠지....?설마 또프주겠어???어제 너무 좋았는데.....일 하다가 갑자기 불안해지네 ㅠㅠ무서워 안아줘 ㅠ
패치 후 그리운 스킬
호감 회선창님 너무 그립읍니다 가끔 탁기거리 생각하고 뻘로 박을 때도 있고 있고없고 편함의 차이가 좀 많이 크긴 하네 ㅋㅋ
배럭 창술 질문
이번에 패치로 유기한 1560 창술 셋팅바꿔주려하는데 적룡포 한방딜뽕 보는 국룰? 셋팅있나요?극특치으로 각인은 원한 기습 저받 속속 절정 아드1or에포1 생각하고있습니다 너무 별로일까요?
부캐 특신악몽 배럭도 딜상승 체감 크네요
1540 하12 쿠크 노양겔 앵벌이용 배럭이라 세팅비 더 쓰기도 싫고 배럭에서까지 백사멸 포지션 스트레스, 적룡유성 흰글씨 스트레스 받기싫어서 원래하던대로 확치 특신악몽으로 뇌비우고 해도 딜 확실하게 쎄진게 눈에 보입니다ㅋㅋ 본캐보석을 돌려써서 그런가 딱렙 부캐팟 숙제 싹다 밑잔 먹네요
창술 기존 특신세팅으로 할수있나요?
원예절저돌 4난3집 특신악몽창술입니다배럭 1540찍고 고대악 사주려고 했는데지금 악세가격이 너무 비싼거같아서  좀 안정화되면 사주려구요그냥 기존세팅으로  써도되나요??
두꺼비 워+블+극특바드
로 가면 너무 재밌을 것 같아요..도망쳐!!
절제 스킬 패치 정리
일섬 = 약포 강제출수 = 선풍 채용 강제 (만성적인 아덴부족), 막타만 맞추면 약포일섬각 절반뎀, 막타 안맞으면 회선밑선풍 = 과거 선풍써본사람들은 쾌적함, 안써본사람들은 불쾌감열공 = 7% 딜증청룡 = 딜사이클 최우선, 악몽or(집중룬3개+마력조절)or(집중룬2개+마나음식)풍진 = 선풍 채용 강제 (만성적인 아덴부족)반월 = 강베시 선풍 백스텝 대응 필요질풍 = 최판풍진데미지, 백어택없음회선 = 마력 조절 이제 불가능이게 내 결론임
절제된 절정은 패치로 막히게 되있음 세팅 바꾸지마요
해보고 싶긴한데 무조건 막게 되있음 ㅋㅋ아마 절정 또 너프하면서 같이하겠지테섭 닫히고 바꿔도 늦지않아요절정은 너프당할거 뻔하고지금 데이터안모여서 이번 밸패에는 안막혀도다음 밸페엔 절제된 절정 같은건 무조건 막힘절제면 절제 직업 각인으로 세팅 잘 연구해봅시당
가르가디스 맛있네요
적룡 5억ㄷㄷ 절제할때는 가장 쎌때 맹룡 틱 4천 본것같은데ㅋㅋ
가르가디스 뻥수증
극특치 사멸 원절저기돌아1 영수증 & 조합어제밤에 상하탑 하칸 양갤 다녀옴청반적유 반청적유는 그냥 정답은 없다고 생각하는데전 100% 딜탐일때만 청반으로씀청반하고 포지셔닝하다가 적유 쿨밀리는게 싫음. 플레이하면서 많이 거슬렸음반월 치명은 초심배마 용포가 타이밍 맞을때 어느정도 커버해주겠거니 하는중+적유가 치명안뜨면 감성적으로 스트레스 받음저녁에 또 와인이나 사러 가야겠다..
선생님들 패치후 카던 스킬트리 어떻게 쓰시나요?
선생님들 패치 후 카던 스킬트리 어떻게 들고 가시나요? 공유 부탁드립니다!
tllll발
일섬각 뺴기 싫어ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ
질풍참 써보신분 있나요
예전에 속속 세팅쓸때 질풍참 선딜때문에 짜증나서 그냥 회선창으로 바꾸고 카던에서만 썼었는데...카던에서 질풍참 써보니까 선딜 싹 사라졌네요 ㅋㅋㅋ
절정 기존 셋팅으로도 겜 돌아가나요
이렇게 갑작스럽게 적용될줄 몰랐어서모아둔 골드가 없는데극특신 원예절저질이거로 해도 문제 없을까요
스킬 사이클 돌릴때 공식에 딱딱 맞게 사용하시나요 ??
중간중간 보스가 도망가서 타이밍 어긋날때 어떻게들 하시나요 ?? 그리고 청룡진 스킬쿨이 3~5초 남을때 어떤 스킬사용 하면 좋을까요?
극특치 사멸 보석순서
일단 9보석 둘둘로 갈건데홍 = 적>유>굉>맹>(청)멸 = 적>유>굉>맹>사=반순으로 주면 되겠죠?
팔찌 가능할까여
특신치 반지하나 치명주는 세팅을 했습니다팔찌를 새로 맞췄는데 특화가 안달려있어요 이팔찌끼면 특화가 1460정도  나오네요특화가 안달려 있어도 무난할까요?
아니 선풍이고 출수고 열공이고 다 그나물에 그밥같은데
일섬 안뺀다는 조건하에 패치전 스킬트리에서 굳이 선풍이나 출수로 바꿀필요 있나요??
선생님들 사멸절정특치 보석 질문이요
9멸5개9홍1개7멸홍 5개있어요 멸화는 쌘순으로 박으면 될거같은데홍은 어케줘야하나요?ㅠㅠ
카던 좀 아쉬운점
절제로 카던돔원래 청룡진 최판써서 2관이나 3관 네임드급(미니맵에 주황색으로 표시되는애들) 잡았는데최판 게이지 소모량이 늘어서 생각없이 치면 청룡진에 최판 적용 안되서 안죽음살짝 아쉬움
님들 하칸1넴 난나때 아드암수에 적룡포 얼마뜸?
대충 엘릭서40에 무기 22이상에서 얼마뜸?본캐가 디튼데 디게에 어떤분이 적룡포랑 퍼스딜이 같다그러는거보고 좀 말이 안되는것같아서 여기다물어봄그딜이 같으면 집중난무 다쓸때 퍼스 몇개씩날리는건데 말이되나
패치 후 절제 헬 어떤가요
상향먹어서 괜찮을거같긴한데
카던 스킬은 바뀐거 있습니까?
카던은 절제로 돌고 있습니다어제는 일단 급한대로 4최판이던거필요없는 최판(일섬각, 풍진격)만 빼버렸는데 바뀐거 있나요새로 개편된 청룡출수 혹시 카던에서 쓸만한가요?
반청적유 메인에 쿨밀릴때 청반적유로 틀면 무난한듯
거기서 한번 더꼬이면 쉬어야하지만 목숨 하나 생긴것만해도
포피셜 영상 언제쯤 올라올려나 ㅠ
ㅠㅠㅠ
특치창술 맹룡 사두 스킬렙 11, 11 좋을까요?
아니변 사두나 맹룡을 10으로 낮추고 한개를 12로 쓸까요?스킬창이 여유로워지면서 일섬각 4렙 탁기, 철량추4렙 탁기, 회선창 4렙무력, 연환섬 4렙 탁기나선창 4렙 어깨치기, 절룡세 4렙 2번트포 이렇기 유틸기를 챙기다보니기존 올12로 갔을때는 전체적인 유틸기를 못챙겨서 2개낮추니까 좋은것들을 많이 챙길수 있더라구요그러면 여기서 맹룡 사두를 11 11 가거나 혹은 하나를10주고 나머지를 12로 줄수있는데 어떤게 괜찮을까요?
형님덜...혹시 이거 살릴수있나용??
뇌빼고 깎다가 내 삶의 첫 97돌이 되어버렷는데 못써먹겟죵...?ㅠㅠ
창술 극특치 vs 특치신
1. 혹시 세팅하려고 하는데333331 원기절저돌아1 세팅때 팔찌(특치)까지 특치신 1550 620 258 비율로 나온다고 가정하고특치신사멸이랑 특치사멸이랑 적룡포 영수증이랑 전체적인 dps차이 많이날까요?2. 97돌 살릴수잇으면 살리고 싶은데 333332 원기절저아돌2 가면 특성비 어떻게 가는게 좋은가요? 아1이랑 딜차이 별로없으면 그냥 아1로 가려고합니다
10멸 8홍 vs 9멸 9홍
청룡진 1렙에 청룡진 홍염 줄건데용... 현재는 청적유굉 9멸 9홍입니다아직 덜 익숙해서 그렇겠지만 실전에서 굴려보니 백 잡느라 쿨이 상당히 밀리던데홍염을 전부 8로 낮추고 적룡포라도 10멸 달아주는게 훨씬 나을까요???
실전에선 반월 강풍베기도 괜찮은듯
몹 어글 돌아가고 살짝 이동하고 하는 것 때문에반월 돌격 다 맞추고 적유 하려고 하면 청룡진 버프가 끊김아니면 차라리 반월 돌풍 그대로 놔두고반월 -> 청룡진 -> 적유굉이렇게 타협하는 것도 괜찮을지도...
철량추 탁기보다 나선 어깨치기가 더 기네요
이걸로 상하 3관 훅훅 카운터 치러 갑니다
특신악몽절정에서 고대찍고 세팅 바꿔줄려고 하는데 뭐가 베스트인가요?
현재 특신악몽절정 33333 원예돌저절 / 원예돌질절 이렇게 있는데이후에 세팅 뭐로 가는게 좋나요?7멸홍으로 쭉 돌릴예정입니다
응애 질증돌 유저..
예상했던 것 보다 빨리 넘어와서 수차례 고민끝에 그냥 질증 넣고 잠시 쓰기로 마음 먹었습니다.10레벨 홍염작이랑 트포작 생각하면 빨리 해줘야할 것 같아서..그리고 좀 악세가격도 좀 내려와주면 좋겠긴한데 그건 모르겠지만 암튼 당분간 쓰다가 골드 또 모아서원절돌저기아1 셋팅 해줘야죠... 미안타... 창수라.. 
사멸 난무짤스킬 뭐쓰나요?
맹청반 일섬각 철량추 연환섬에 질풍참이랑 회선창쓰던거회선창이제 안쓰니까 빼도될거같은데 쓸만한짤딜기있나여?
청출 2트포 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어제 부캐절제 하브14 가면서일섬빼기 적응이나할까 하고 청출트포 빠준  번개의분노? 들고 갔는데이거 움직여지네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대기장소에서 청출쓰면서 돌아댕기니까 지인들 개웃음ㅋㅋ 무슨 서커스 하냐고
절정 슈차1은 어캐 생각하시나요
절제하다가 특치 절정 넘어가 볼라는데 때마침 창고에서 노는 고품질 특화 절정3 슈차6짜리 악세가 똭 있는데슈차1 채용해서 적룡포 진화하는 창술 채용하는거 적룡포 굉열 뽕맛 지릴거 같은데 어캐생각하시나요1622 회심40에 10멸입니다
절정 별딜 질문
제가 원래는 적룡으로2개 유성으로 하나 깼거든요?? 그런데 이제 유성 지면폭발쓰면서 유성은 안될것같은데 사두로 돌리나요??
창술세팅 질문좀 드립니다!
제가… 특신 정밀4퍼 팔찌에 선봉대40렙입니다이번에 사멸 원저돌기절3아1 이렇게 세팅할까 하는데특성비를 특치신으로 치명500신속300으로 반지를 신속으로 땡길까 하는데 다들 어떻게 가시는지 궁금합니다.이미 절정반지는 절3 저6 특화반지가있어서 이걸써먹어야되거든요 ㅠㅠ
공이속 유기하고 특치하니까 풀공이속의 소중함을 알게 됬다
공이속 140퍼는 그 자체가 딜이자 재미였던거시다...유성 2타가 떨어지는 짧은 순간이 영원과 같고시원하게 돌던 맹룡이 인스네어 맞은거처럼 답답하다괴롭다!
악몽 3난4집 딜사이클 질문드립니다
맹청반 굉사적유 사용중인데 맞나요 ??맹청반 ?  청맹반 ?? 
유기된 창술꺼내서 옷입혀줌
히히 예쁘당
특신 팔찌는 오늘도 웁니다.
어차피 붙어있는거라고는 정밀 4퍼 하나 뿐이라 이게 뭐가 대수겠냐 하겠지만요새 엘릭서로 1주일 번돈 대부분 날려먹는 인생이라 창술 셋팅도 못해주고 빌빌거리고 있는 판에팔찌까지 특치로 바꿔야 한다니.... 너무 슬프네요.답은 극특치 셋팅에 팔찌만 특신으로 하는거 같은데 현재 극특치 셋팅값이......
절제는 버려진건가요?
절제는 이제 배럭으로도 못쓸정도로 엉망된건가요? 
그래서 지금?
그래서 지금극특치?극특신?특치신?
사멸절정 특치신 비율 질문
특신치 하시는 분 말 들어보면 치명 기도메타라고 하셔가지고 특치신 가볼까 하는데 특치목+신속귀걸이+특신팔찌(유효옵X)이랑 특치목+신속반지+특신팔찌(유효옵X) 둘 중에 어떤걸 가는게 나을까요? 인벤 글들 둘러보니까 전자의 경우는 많은데 후자의 경우는 많지 않네요 ㅠㅠ 홍염은 맹적유굉 9홍 생각하고 있습니다.
진짜 선택장애 온다 어카지ㅣ;;;
10홍 5개 있어서 적굉유맹청에 쓰고 있는데 청룡진 빠준에서 계속 갈팡지팡 중이네요빠준1 청10홍 이냐 빠준5 반10 or 사두10 이냐 진짜 정할수가 없다...특신목 치명 반지 특치 팔찌인데 어케가야아아아앙아아아
 절제 신속없는 팔찌
안녕하세요현재 반지하나 치명준 절제 창술사인데신속이 없는팔찌에요치명반지를 신속으로 바꾸고 써야할까요?그냥 치명반지 그대로 써도 될까요??답변 감사합니다
3난4집 유틸 꾹꾹 눌러담은 스킬트리
난무풍진격4 시너지일섬각4 탁기5철량추4 탁기이연격1회선창1청룡진10 시너지 집중 ㅃㅏ준5맹룡 11  급타5 추베5 각성5반월 12 난무5 최판5 돌베5집중적룡 공속증1 단호5 약포5유성 약포5 뇌진탕1 지폭5굉열 재빠손4 약포5 공파섬5(맞나? 치적 오르는거)사두 급타5 난찌5 약포5나선창4 어깨치기1룬은 대충 5질풍 1정화 1압도 1출혈반월을 청룡진 밖에 빼서 치면 청적유가 굉장히 여유로워서 나선창이나 스페 이동 백각 잡기도 좋고그러다보니 풍진격4 채용했습니다 맹룡 딜보석이 가장 낮아서 추베 압도로 유틸 챙길겸 아예 11로 4랩 스킬들 많이 챙겼어요만약 맹룡12 줘야 한다면 철량추나 일섬각 내릴듯유성강천은 집중에서 아덴이 모자라다 싶으면 화력조절 쓸거 같은데 딱히 그런건 모르겟던데줄 트포가 마땅한게 읎어요ㅠ절제유저였다보니 연환섬을 이동기로 쓰는게 좀 어색하기도 하고 아드 유지용 이연격이 좋아보여서 일단은 이렇게 쓰고 있습니다. 연환섬 부파 때문에 진짜 넣고 싶었는데 사실 지금도 반월2청룡1나선창1이면 부파가 부족한건 아니라고 생각해서 눈물을 머금고 버림 ㅠ
저받2 97돌과 특신팔찌를 살리려면
저는 기존 특신악몽으로 특신팔찌 사용중이었는데특신팔찌가 순환열정이라 특치팔찌로 바꾸는값보다 목걸이를 특치로 바꾸는게 더 싸다고 판단해서사멸로 바꾸고 악세는 극특치에 팔찌 특신 아드3저받2로 가려고 합니다치적이 조금 오버될거같은데 아덴공이속이 깎여서 신속팔찌는 사용할거 같아서요 혹시 저랑 같은경우인데 다른 선택을 하신분 있나요?
절정 치특신 다들 얼마로 맞추셨나요?
아드 1, 노정밀 기준치특신 각각 몇 정도 주셨나요?
악몽 배럭은 재미가 읍따
쿨도 ㅈㄴ 놀고트포도 없어서 환각 가기도 애매하고빨리 가격 안정되면 사멸가야짓
어차피 본캐도 아니고 돌대 1쓰련다
특신 원절저기아 돌1검색해도 종류가 너무 많고 원래 플레이스타일인 잔재블레도 극특이지만 ㅈㄴ 빠르니까 창술도 걍 극신속 가야겠다 라고 어제 생각했슴다어차피 돌대 풀효율도 못받고 이속감소 디버프라도 걸리면 감소율이 어마어마 하니까 그냥 1주는게 마음 편함 ㅜ아 레벨요?? 어제 1460 찍었습니다만...
나선 4랩 어깨치기 벨류가
너무좋네요 ;; 파괴 두번 카운터 이동기 GOAT
안녕하세요 창술게 고수님들께 질문있습니다 (예둔97돌 세팅)
예둔9 저받7 돌이라 돌을 버리기 좀 그래서..혹시 예둔을 포함한 세팅은 어떻게 가면 괜찮을까요?아니면 이 돌을 버리고 다른 돌을 깎아야 할 정도로 예둔이 효율이 많이 쓰레기인가요?전각은 원한, 절정 보유중입니다.1540까지 올려서 고대악세로 세팅할 예정입니다!
절정가려고 하는데 팔찌 쓸수있나요??
지금 절제라 치신 200 순환상옵 쓰고있는데 이거 절정에서도 쓸 수 있을까요??특치나 특신팔찌는 유효옵있는게 없네요 ㅠ
절제에서 절정 넘어가기 질문
2년 넘게 절제 각인이 50%일때부터 절제만 해왔는데절정으로 넘어갈 볼까 고민중입니다.절제도 쌔고 재밌던데 그래도 절정 뭔가 사멸된김에 해보고 싶은 기분?특치 사멸 절정으로 할건데신치팔찌에 기습 열정이 한 12퍼 되서 이거 쓰려고 하는데 가능할까요?지금10멸 9홍 쓰고 있는데 9홍으로 사이클 굴리는데 문제 없을까요?
흠 그냥 추베 쓸까?
아무리 생각해도 순간무력이 너무 약한거 같아맹룡 딜지분 10퍼따리 추베하고 회맹반이면 그래도 괜찮을거 같은데...오늘 상하탑 가보고 결정해야징
창술 부캐인데
7렙 둘 1590 부캐인데 절정 절제 뭐로 가는게 좋을까요?? 둘다 예전에 전각 사놨는데 많이 바뀌어서..
절제하다가 절정하니까
스킬 뭐라도 써야할거 같아서 가만히 있지를 못하겠음...극신에서 고특 가니까 적응의 시간이 필요해...
아예 돌대를 빼고
질증을 넣으면 너무 답답하려나요..? 어차피 돌대 풀효율도 안나오니...원절저기(돌|질) 아1 이렇게?
특신치로 바꿨습니다....
https://loawa.com/char/c718980제 캐릭입니다.원래 특신 악몽으로 예전에 쳤을땐 DPS1200~1300 찍혔는데 특치신으로 바꾸고 1000만 찍힙니다 ㅋㅋㅋ 뭐가... 무엇이 문제일까요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
세팅 고민
특성합이 낮지만 고정파티 워블바에 팔찌가 이러면 극특치가 낫겠죠?
나선창 어깨치기가 진짜 goat임
파괴 카운터 이동다 되는 만능스킬 킹 짱 창...
9홍따리는 청룡진 빠준4에 보석 안주면 딱 맞네요
적유굉맹 전부 10홍 달아줄 여유가 없어서 9홍달아줬는데청룡진 빠준 5주면 청룡진만 먼저 돌아서 적룡 얼마나 남았는지 시간 계산 해가며 청룡진을 박아야 하기에 4렙으로 낮춰봤더니 청적유굉맹 20초씩으로 딱 정렬 되네요나중에 전부 10홍으로 올릴땐 빠준5 해줘야할듯
보통 팔찌는 몇퍼정도가 괜찮나요?
특화 110 치명 100 기습3퍼라 효율 8퍼 나오던데....
아덴 하나도 없이 조우하면 어케들 하심?
리트나서 아덴 하나도 없이 시작 할때 다들 사이클 어케 굴리세요?저는 걍 난무에서 맹룡 긁은 담에 청룡진 박고 아덴1칸 채워서 집중으로 넘어가서 적유굉사그 후에 난무에서 청룡진 쿨 기다리고 궁 박고 다시 사이클 돌리는데다들 어케 하심?
극특치 절정이면 팔찌는 특신에 정밀 뽑는게 베스트인가
흠
극특치랑 특신치랑 딜차이 어떤가요?
특1800 치명 680 띄웠는데, 특신치 혹은 특치신 많이들 하시는거 같아서 궁금합니다 ㅎ
팔찌 특신에 정밀 순환이면 어떤 세팅이 가장 좋을까요?
팔찌로 치적 10% 땡길 수 있는데 이러면 어떤 세팅 가는 게 가장 좋을까요 ㅠㅠ
절제에서 절정으로 갈아타기 끝
특치목에 신속반지 기본 이속 6퍼로 만찬까지 먹었을때 풀효율에서 3.5프로 정도 빠지네요보석은 오늘 부캐주려고 묵힌 아바타 상자들이랑 보정용 싸구려 절정악세들 팔리면 유성 10멸 굉열 10홍까지는 맞추고 사두룡격은 그냥 9멸로 쓰려고 합니다수련장에서도 절제에서는 절대 본적없는 억딜들 보이니까 개뀰잼이네요! 이번주 카양겔 하칸가서 손좀 익히고 하탑까지 이걸로 가보겠습니다!
나선창 어깨치기에도 카운터 떠요?
어깨치고 창으로 찌르는거에도 카운터???와 이거 ㄹㅇ 개히튼데 그럼???
절정 사이클 질문
특치신 1454/613/343 올 7홍인데 조우 시에 처음 청반 적유굉사 맹을 쓰고 난 후 다음 사이클에 청반을 쓰면 적룡포가 1.5초정도 비는데 혹시 뭐가 잘못돼서 이런건가요?
특신치 / 1600 550 350 레이드 출발해도 되나요?
팔찌 특치 열정 순환이에여,, 원절저돌기아1 각인으로치명이 특성12 + 사멸 22 + 청룡진 20 + 아드1 5 +백 10 (가끔씩 오는 순환 5퍼) = 69 정도인데이륙해도 되나여?
저받돌대97돌 분들 세팅 다들 어떻게 가셨나요?
저받2 돌대2 분들 전 돌대2인데특신목걸이 원한 3 저받3 기습3 절정3 아드3 돌대2올특화에. 팔찌 특신 이렇게 맞출까 생각중인데 다들 어떻게 가셨고 후기도 넘궁금합니덩
형들 배럭 7멸홍 유저인데 지금 세팅 뭐가 좋음?
어제 저녘에 수련장가서 쳐보니쿨이 너무 노는데 어떻게함?
나선창 어깨치기 부파 관련 버그인가?
소나벨 부파 할 때 나선창만 썼을 때 파괴 텍스트가 2번 나오는 상황이 있었습니다그런데 어깨치기에 카운터는 적용되나 파괴는 찌르기에만 적용된다는 분들도 많아서요여러분은 어떠신가요?
치명 귀걸이여도 상관없죠?
포쓰앵님은 치명반지 추천하시던데제가 예둔전각에 귀걸이에 예둔3이라기습전각이랑 기습3귀걸이로 바꾸면 바로 끝나서...그리고 팔찌랑 8홍보석작보단 트포작이 먼저겠죠??
사두 맹룡 반월 9멸 vs 적유굉맹청 9홍
적굉유 10멸이고 사두 반월 9멸에 맹룡 7멸입니다.배럭들 배가르고하다보면 사두 반월 멸화까지 포함해서 9렙 5개까지 준비할 수 잇을거 같은데서브딜링기 9멸보단 9홍줘서 사이클 당기는게 딜적으로도 더 나은거 맞나요?
반지하나 유물악세랑 고대악세랑 딜 많이 차이나나요?
지금 전각이 너무 비싸서 타협좀 볼까 해서 끄적입니다..현재 아이템셋팅이 특신치 (치명반지) 로 셋팅을 했었는데 특치로 바꾸려고 합니다.1. 현재 특신치(치명반지) 로 진행을 하다가 전각반지 매물이 떨어지면 구매한다(고대로)2. 특치 (치명만지) 이렇게하면 치명이 718 되더라구요 (노랑색은 정말잘보임) 이렇게 당분간 할것인지..3. 특치 (특화유물반지) 타협을해서 유물반지로는 동등한 특화기준에서 딜이 얼마나 떨어지는지 확인가능한분 계실까요..? 힘만 2천정도가 낮던데....특화계수땜에 특화 1800대 만들라고 하고있어서... 타협을봐야하나 고민이네요
절제 보석사주기전에 계속 연구중인데..
뭐 더좋은게 있나.. 
유물 구간 질문점 드릴게용 ㅠㅠ
부캐로 차근차근 얼리고 있던 스커 데헌 창술이.갑자기 맞춘디 을매 대지도 않앗는디 집이 허물어져서데헌은 이참에 핸건맞추고 스커는 아직각인 4오의 하면대서 걍쓰려 했는데 창술은 이래저래 말이 많길래요특신 악몽이였는딩 돌은 원래 저받7예둔7 쓰고 있었는데저번주에 예둔 못쓴다길래 돌대7저받7 깎아두긴 했는데이게 악세를 또 갈아 엎자니 유물구간이라 아깝고 해서펫끼고 특화 1600 입니당 귀걸이를 치명 하나주고 환각 입고 그냥 1540 까지 해도 될까요???스킬트리는 현재 나온걸로 변경 해야대져??
절제 트포작 안되어 있어서, 밸패전 스킬트리 씀요
응애 절제 창술사 트포작 안되어 있어서 밸패전 스킬 그대로 쓰고 있습니다룬이랑 트포만 아래 링크글 참고해서 제가 쓰기 편한대로 바꿨습니다https://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/93814?iskin=lostark보석은 청룡진9렙, 나머지 7렙 입니다저는 고점 보기보다는 제가 딜각 쉽게 잡고, 기믹 편하게 하고, 이동 편하게 하는게 우선이라고 생각되서 일섬각은 안 뺄거 같습니다사이클은 청룡진(시너지)-반월섬(단죄)-회선창(심판)-맹룡-연환섬-열공참-일섬각-철량추-평타- 반복사이클 돌리면 쿨타임때문에 현타 조금 있는데, 나중에 선풍이랑 청룡출수 트포작하고 다시 사이클 조정해봐야할거 같습니당응애 창술이고 트포작 안되서 이렇게도 돌린다 정도로 봐주시면 감사하고, 조언도 좀 해주시면 감사하겠습니당
절제 치명 조금 더챙겨서 청룡진 대신 풍진격은 별론가요?
그래도 극신이 더 나은가 궁금합니다
창술 현재 위치가 어디쯤인가요?
본섭 올때도 딜 10%? 쯤 까였다던데현재 딜러위치 어디쯤일까요?  2티어 정도는 되나요?
맹룡빠준쓰고
남는 보석칸 2개 반월 사두 홍염 괜찮나요? 맹룡이 각성이 있어서 급타는 아닌거같은데
노 일섬각 너무 불편하다..
원래부터 일섬각 딜이 아닌 포지셔닝 잡는 용도로 쓰던 사람인데이거빼고 상아탑 도니까 2,4관문에서 그냥 화딱지가 너무 났다..일섬각에 카운터를 달아 줄 수는 없니...다른 캐릭터는 카운터 선택이라도 할 수 있는데 절제는 왜 철량추 고정이야....
맹룡 추베 or 정베 질문드립니다!
추베 사용하다가 정베 사용할려고 하는데 모션이 길어서?그런지 적응이 힘든데 추베.정베 차이 어떤가요 . ?
6난1집극신절정의위치
딜량일섬각채용절제 ≤ 6난1집극신절정 < 일섬각미채용절정이동기일섬각미채용절제 < 일섬각채용절정 << 6난1집극신절정유틸성일섬각미채용절제 < 일섬각채용절제 << 6난1집극신절정기믹일섬각미채용절제 < 일섬각채용절제 ≤ 6난1집극신절정딱 이정도임 처음 나왔을때 글에서 자세한 설명없이 절제보다 세다 해서 오해하는거같은데일섬각채용빌드랑 비교였음 ㅇㅇ일섬각 빼도 일섬각 채용빌드처럼 백잡을수있으면 당연히 절제로 빼고 하는게 더 셈다만 일섬각을 끼고싶고 원한 저받 돌대 기습 절제 아드1 유저면악세 하나만 바꾸고 6난1집극신절정하는게 더 좋은 선택일수있음
절제 창술 궁금증! 선생님들 봐주세요
관심가져주셔서 감사합니다.1. 밸패전이랑 밸패후랑 dps차이가 어느정도 나는지 궁금합니다.2. 회선창 말고 청룡출수 사용이유가 궁금합니다.   - 회선창보다 딜에 강하다   - 회선창보다 간결하다  이 두가지 이유가 맞나요? 만약 청룡출수 트포가 아직 안되어 있다면 회선창을 사용하다가 변경해도 될까요?
저는 창술하면서 영수증, 딜뽕 아예 생각안했는데
이게 특치신으로 바꾼다음에적유굉 뎀지보니까너무 행복하네요억 뜨는거 신기하기도하고지딜캐니까사이클만 돌리면 결국엔 내가 이겨였는데큰숫자 하나씩 뻥뻥뜨는게아직 높은 홍염이 없어서 스킬비는데도너무 재밌음;;5캐릭꺼 숙제 다 창술로 밀고싶다;;
도레도비는 기준 사멸세팅 가세요 아님 확치세팅으로 가세요???
아직 악몽시절 세팅도 있는데어느셋팅으로 가는게 좋을까요??이미 가신분들 여쭙니다!!!!
특치 창술 각성기
속속안쓰면 2각효율안나오나요? 1각이나으려나..
도가토나 도비스같은 보정컨텐츠 특성이랑 스킬 보통 어케 들고가나요?
걍 비보정이랑 똑같이가면됨?
절제 연환 열공 선풍참흔 3개 스킬을 모두 쓸 수 있을까?
이러면 사이클이 청반맹 - 연열선 - 출 - 연열선 - 청반맹 이런 식으로 흘러갈 것 같은데사실 이게 청반회 - 연열 - 출맹 - 연열 보다 훨씬 dps적으로 좋을 것 같아요.이 경우 출수는 빠준을 주고 맹룡은 우베를 써야겠지만요. 출수와 맹룡 딜이 낮아지고 회선창이 아예 없어지는 것보다 선풍참흔 2회 더 쓸 수 있는게 딜적으로는 좋을 것 같습니다.다만 회선창이 너무나도 호감스킬이라 이걸 빼는게 좀 마음이 아프네요..그리고 사이클이 망가졌을 때가 가장 큰 문제 같습니다.선풍참흔 이후 백스탭에서 연환 출수 맹룡 반월 회선 청룡진 전부 히트 가능한 스킬들인데, 딱 하나, 열공참은 안닿아요.선풍참흔 이후 열공참 넣으려면 스페로 붙어야하는데 안그래도 일섬각 없는 절제가 매번 열공 딜각을 위해 스페를 쓰는건 딜레이적으로나 백잡는 무빙, 기믹 회피 등에 좋지 않다고 느낍니다. 그래서 열공참과 선풍참흔을 같이 2번 쓰는거에 거부감이 있어요.열공참에 홍염을 안주고 1번만 굴리는 식으로 쓰자는 글도 본적이 있는데 그것도 나쁘지는 않다고 생각합니다.다만 그럴거면 호감스킬 회선창을 안 쓸 이유가 없다고 생각해요.오늘은 집가는 버스에서 볼베님의 연열선 상하탑 영상이나 감상해봐야겠어요ㅎㅎ 어떻게 운영하시는지 쓰다 보니 궁금하네요.
돌다2세팅 조언구해요
저돌97돌인데원절기저예(or질)돌2특치신에 특치팔찌하면 치적이 많이 부족할까요?치명은 한650정도 나올거같습니다.쓰면서 치특정밀 뽑을거긴한데...아드3을 안가고 돌도 살려보려는데 조언부탁드려요계산해보니 치명23 사멸22 청룡20 백10  이러면 기본75퍼정도에 시너지받고하면 나쁘지않을거같은데 계산이 맞을까요
특성 질문
97 아2 셋팅에악세 극특신 팔찌만 치특 90 117 정밀 5퍼인데상태창 치적이 28.5가 나옵니다팔찌 특옵은 상태창 치적에 포함 x 로 아는데어디서 28.5까지 땡겨지는지 이해가 안되서 질문 드립니다지인분 황후 특치 팔찌 목걸이 인데도 22. 몇이 나오는걸로보이는데 저가 더 왜 높은지 이해가 안되네여
특신 악몽 트포 5렙 우선 순위좀,,,
아뮬렛 5렙, 4렙 1개씩 있는데트포 뭐부터 5렙 찍어야 하는지 알려주세욤,,,,
솔직히 사멸로 바뀌고 내심 싫었는데
적룡포 데미지보고 바로 완치됨나 사멸 좋아하네...?
절제 어째저째 따라했는데 대만족입니다
너무너무 잼나네요 1607에 7멸7홍인데도 1분dps 9억넘게나오고 1600만나오네요절제된 절정도 해봤는데 절제가 더 좋네요 
치특시멸절정 스킬뭐뭐쓰나요
어제 베럭기공 셋팅끝났고 오늘 창술해줘야함
아 치특사멸 절정 에반데
절제창술하다1540 찍으면서 사실상 도가토 도비스 하려고악몽절정창술한건데치특사멸기습창술이라니....
룬질문
현재상황청룡진 출혈적유굉반맹 질풍일섬각 광분사두 속행압도필요할 때 무슨스킬에 주나요 형님들 맹룡에 주기싫은데제가 룬집착이 심해서 고민중
실전굴려보니까 오히려 공팟일수록 치특이 맞는거같습니다
치특에 특신팔찌가 맞는거같아요일단 신속으로 얻는 공이속장점은 치특도 상시 공이속 30퍼이상이라 충분하고적유 치적80퍼는 기본으로잡고 치적있음 좋고 아님말고이렇게가는게 훨씬 스트레스도 덜받고 쾌적한거같습니다.치특신셋팅은 아드를 상시 유지해야 적유 치적이 70퍼인거라 오히려 불쾌함이 더 큰거같습니다.물론 제경험기준입니다!!! 
특치인데 팔찌 조언좀요..
1, 2, 3 중에 뭘쓰는게 좋을까요..?지금 2번 쓰고 있긴한데..셋팅은 극특치 입니다.
창술 4렙짜리 유틸 좋은게 너무 많아
일섬각 탁기나선창 어깨치기연환섬 급습철량추 탁기풍진격 시너지회선창 뇌진탕절룡세 확고한 신념이중에3개 챙기라는데 너무 가혹해서 서브딜링기 2렙 내리고6개 챙겼음 ㅋㅋㅋ
고정팟 멤버가 블레이드 알카 홀나인데
버스트 황후 홀나팔찌도 특신에 순환상옵이고...이러면 그냥 절정세팅을 극특치 가는게 낫겠죠?베르닐와인 왕창 사야겠네...지금은 고대세팅이 절제라서 이걸로 좀 더 존버하다가 악세값 안정화 되면 넘어가야지...
절제(일섬각x) 상하탑 실전 후기, 사이클 팁
파티 구성 절제 체술 점화 홀나가장 먼저, 마나 음식을 먹으면(24%) 마나가 마르지 않습니다!출수, 청룡진 집중 사용중인데 홀나랑 가도 마나 안말랐어요. 상하탑 특성상 무빙치는 시간이 길고 보스 무적 기믹이 많아서 그런 것 같아요.다음 상하탑은 연환열공 둘 다 질풍주고 출수에 집중 대신 출혈 넣어볼까 합니다.https://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/93705?iskin=lostark청반회 연열 출맹 연열위 사이클 이용중이며 맹룡은 더 좋은 포지셔닝을 위해 추베 질풍 사용중입니다.어제 처음으로 상하탑에서 일섬각 없이 플레이했는데 굉장히 불편한 점이 많더라구요. 라자람 부채꼴 넉백장판에 저 멀리 날아가면 다시 보스한테 붙는데까지 걸리는 시간이 엄청 오래 걸립니다. 일섬각 옆으로 비껴치면서 백 잡거나 뒷스페 이후 일섬각 접근 등의 콤보를 쓰지 못해 아쉬웠습니다. 대부분의 짤패턴은 이제 뒷스페가 아니라 보스 몸쪽으로 스페를 쓰면서 경면/상면으로 버텨야겠다는 생각이 들었어요.보통 제가 보스와 원거리에 있을 때 연환섬부터 날리고 일섬각으로 붙어서 청반회(맹)을 쓰는 식으로 플레이했었는데, 일섬각이 없으니 첫 청룡진을 보스에게 넣기 전까지 무빙치는 시간이 좀 아까웠습니다. 조금 앞으로 무빙치겠다고 반월섬이나 회선창으로 보스에게 근접하는 경우가 있는데, 이럴 경우 청반회 사이클이 계속 꼬입니다. 반청회를 하거나 회청반으로 사이클을 시작하면 계속 청룡진보다 다른 스킬 사이클이 먼저 돌아요. 왠만하면 청반회 사이클은 지켜주는게 좋다는 생각이 듭니다.!!청반회 이후 무조건 맹룡/출수보다 연열을 먼저 텁니다!!그리고 출수에 환영공격을 채용했기에 모션이 아주 간결합니다. 출수를 먼저 던져놓고 맹룡(추베, 정베)을 씁니다.출수 7홍쓰고 있는데 실전 쿨밀림때문에 아주 잘 돌아갑니다. 청반맹 한사이클 안에 무조건 사용 가능해요. 설령 쿨이 밀려도 맹룡 먼저 털면 다음 연열 전에 쿨이 돕니다. 물론 돈 모이는 대로 안정성을 위해 9홍 올려줄 예정입니다.연환섬 출혈의 습관으로 연환섬 쓰고 나서 접근하는 경우가 많은데, 이럴 경우 그냥 청반회 열 출맹 연열 이렇게 사이클 굴리면 돌아갑니다. 보스가 머리를 많이 돌리는 경우 어짜피 청반회 이후 다음 청반회 전까지 연열 2회 출맹1회 못터는 경우 꽤 있어요.무빙을 치다 보니 청반회 연열 출맹 이후 2번째 연열을 쓰는 도중 청룡진 쿨이 돌때가 있어요. 보통 2번째 연환을 쓰고 열공참을 쓰는 도중 or 열공참을 쓰기 직전에 쿨이 돌아옵니다.이럴때 연환섬 질풍이 절실해집니다ㅋㅋㅋ 이런거 생각하면 치명반지의 실전성이 정말 높다고 느껴요.보통 전 이럴때 청룡진 쿨 밀리더라도 열공참까지 다 쓰고 청반회 넣습니다. 어짜피 연환섬 이후 열공참 스킵하고 청반회 쓰면 다음 연환섬 쿨이 바로 안돌고 애매하게 0.5~1초 남아요. 이럴 경우 청반회 이후 열연 순서로 쓰는데 그럼 앞으로도 계속 열연 순서로 써야 합니다. 솔직히 연열이 열연보다 넣기 훨씬 편해요. 사이클을 연열 - 청반회 - 연열 로 맞춰놓은거라 청룡진을 땡겨쓴다해도 다음 사이클이 꼬이기에 이 사이클이 망가지지 않는 선에서 조금의 쿨밀림은 감수하는 편입니다.선풍참흔 트포작이 덜되어서 선풍 대신 열공참 사용중인데, 허수 5레벨 주고 쳐봤을때 큰 차이 안났었어요. 선풍이 열공참보다 스킬 모션 자체는 더 좋은 느낌이라 트포작 되는대로 선풍참흔 써볼 예정입니다. 환영공격 채용할거고 선풍에 출혈, 연환에 질풍 주려고 해요.실전 사이클 요약청반회 - 연열(선) - 출맹 - 연열(선)1. 청반회는 꼭 묶어서!2. 청반회 이후 연열(선)을 무조건 먼저 털기3. 2번째 연열(선) 중에 청룡진 돌아도 연열(선) 다 털고 쓰자제가 잘못 생각하거나 오해한 부분이 많을 수 있습니다. 피드백과 비판적 수용 환영합니다!읽어주셔서 감사합니다 절제 파이팅ㅎㅎ
절정 맹룡트포질문
사멸끼면 기본치적60퍼에 3트포 각성25퍼해서 85퍼인데 1트포 5렙찍을 이유가있나염?
창술 이제 별딜은 뭘로 깨나요?
 전에는 회선창으로 하나깨고 나머지 두개는 적룡포로 깻는데 이제는 적룡포 확정트포도 빠지고 어떻게 깨나요? 
특신 정밀 팔찌 있으면 특성비 이게 제일 goat인듯
특 1600 치 550 신 350 (특치 목걸이 +신속반지1개+ 특신팔찌)이렇게 가면 자벞+도핑 만으로이속:절정15 + 갈망12 + 특성6 + 만찬3.5 + 와인3= 39.5로돌대 거의 풀효율(이벤트만찬은 40)치적:사멸22 + 청룡진20 + 특성19.6 + 백10 + 아드5 + 정밀3~5합 79.6 ~ 81.6으로 (약노 팔찌나 아드2 97돌도 좋음)기존 특신 세팅은 치적이 70퍼쯤이라 너무낮고특치는 돌대 풀효율을 못받아서 아쉬웠는데위에 저 특성으로 가면 특치와 특신의 장점만 가져온 느낌이라가장 goat라고 생각됩니다
사멸이 진짜 딜은 잘나오긴하네..
포지션이 아직 익숙치가 않기는 한데.딜은 진짜 엄청 올랐다는게 느껴질정도네요..
절정 선생님들 질문이용
일단 1541 절정 특치 사멸 창술입니다.어제 밸패 넘어오고 레이드 가서 한번 때려봤는데요조우시에 아덴 게이지가 없을때 버프관리나 게이지 수급을 어떻게 하는지가 궁급합니다.각물을 먹고 들어가시는지 아니면 다른 수급 스킬을 사용하시는지 궁금합니다!
돌2 97돌 세팅 후기
기존 원절예저기 돌2 극특신 세팅에서 목걸이 팔찌만 바꾸고원절예저기 돌ㅈ 극특치 세팅으로 변경했음악세가 너무 비싸진 것도 있고특치목걸이야 여차하면 다시팔면 되니까 라는 마음으로 사서 세팅함특성22 + 청룡진 20 + 백 10 + 사멸 22 = 적유 74퍼공팟에서 거의 공대장 잡아서 치적 달고간다는 생각으로 세팅했고 현시점 특신목 특치팔찌나 특치목 반지/팔찌신속 등 아드 3채용 다양한 세팅이 나온것도 알지만 세팅을 갈아엎을 돈으로 적굉유 10홍이 먼저라고 생각해서 홍염삼.치적시너지 받으면 크리는 곧잘 뜨고예전에비해 영수증이 엄청 확실해져서 게임하는 재미가 있음기존에 기습채용하고 백 따라다녀서 그런거 불쾌함은 사실 별로 없었고(상하탑1,2관이 제일빡셈...)일리아칸 같이 백잡기 쉬운곳은 거의 반고정으로 다니던 사람들도 놀랄정도로 강해짐.카양겔같이 딜-기믹-딜-기믹 딜찍이 가능한 곳에서는 기존대비 말도안되게 딜파이 올라갔고어제 워로드+배마 조합이랑 갔을땐 그냥 헛웃음밖에 안나옴ㅋㅋㅋㅋ 배마가 용포에 바속이라 돌대효율도 미친듯이 올라감...제 세팅기준 배마분들 충성충성^^7
절정 무력 안 부족해요..
던전마다 스킬트리는 당연히 필요에 따라 스왑해서 가야하는 거 아닐까요?개선 전 단심악몽이 주류일 땐단심도 써야하고 스킬트리가 4/3으로 고착화 되어 선택지가 적었던 반면이제는 스킬 레벨과 룬으로 딜에 집중할 지 무력에 좀 나눠줄 지 선택이 가능하단 점도 장점이라고 생각하는데현 시점 고점 트리가 3난4집 정베트리인데 평소엔 이렇게 하시다가무력이 부족한 레이드엔맹룡, 사두 혹은 유틸로 줬던 일섬철량나선창 등에서 몇 포인트씩 빼서무력 스킬 올리고 압도박으면 되는걸왜 무력이 부족한 던전에 무력 세팅을 고민을 안하는지 약간의 분석도 하지않고그저 무력이 안 좋아졌다 투덜거리기만 하는지 솔직히 이해가 안 가네요수치로도 알려드리면반월 돌베/압도 = 94맹룡 추베/압도 =156회선 뇌진/압도 = 49이렇게만해도 무력 수치 299입니다. 여기다 회수82 였던가? 하면 381 이에요그리고 연환 철량 등 짤 무력 넣으면 여전히 쿠크 솔무력 정도는 가능합니다.오히려 순간 무력엔 이전보다 공이속 패널티가 없어서 더 유연해요..
절제 버려?
시원한맛에 절제 햇는데6난1집보다 약한게 진짜여?
열공참이랑 회선창 딜차이 큰가요?
경면없는거랑 무력때문에 회선이 땡기는데딜차이가큰가요?
지금 절제 악세 특성비는 그대로 신속인거 맞죠?
치명 넣고 계신분?
절정 각인 버프
제가 잘못 본건진 모르겠는데 어제 하칸하고 심심해서스탠스 전환하고 상태창 버프에 마우스오버해서 읽어보니까집중이랑 난무랑 둘다 공속에 치피증 효과로 나오던데제가 잘못본게 맞죠?난무에 이속15 치피증60 집중에 공속15 추피25고스탠스 변환시 반대효과 100퍼니까이제는 공이속15 치피증60 추피25까지 다 적용되어야되는거 아닌가유??
이대로써도될까용
몬가악세가없고비싸서ㅜ
특치신 사멸 특성비
특화 1600/ 치명 550/ 신속 350 어케생각하시나요 
배럭 창술 이렇게 가도 될까요?
원래는 보정용 배럭으로 하고 있었는데패치후에 셋팅을 바꾸봤는데 이렇게 가도 될까요?
환각 원예저아절 에1 임시세팅했음
저받8예둔6돌 절정3저받4 악세에 물려있다보니현재로썬 이게 최선이네요저받8 기습6~7 돌깎이면 사멸기습으로 바꿀예정그래도 기존 절정보다 쌔진거같아 만족스러움질문) 청룡진이랑 적유 쿨맞출려면 어케해야할까요?
ㅍㅍㅅ 악몽 가시는분 각성은 언제 박으시나요?
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/94027?name=subject&keyword=%EC%95%85%EB%AA%BD창술 잘 몰라서.... 이미 악몽은 세팅되어있고 바로 세팅 바꾸기는 힘들어서윗글의 ㅍㅍㅅ 악몽 참고해서 세팅하긴 했는데각성은 언제 박으면 되는건가요? ㅠㅠ
소신발언
반월 돌베 ㅈ같음사두 난찌 ㅈ같음맹룡 정베는 밸패 전에 겨우 적용해서 쓰고 있는데반월 돌베는 실전에서 쓰니까 대체 내가 어디로 가고 있는지 허우적허우적...사두 난찌는 경면이 없으니 처맞딜 못하고 확정딜로만 가능....고점 뚫으려면 적응해야 하기는 하지만, 그냥 차라리 저점이나 올리고 스트레스 덜 받는게나을지도 모른다고 생각이 들기도 하고...
이날을 위해 모든트포를 붙여놓음
청룡 빠준은 아뮬렛으로 완료 절제도 보니까 싹다 되어있더라구여 ㅋㅋ카던 트포 딱대 다판다..
정베 추베 머 쓰시나요???
패치전에 추베만쓰다 패치되고 정베 쓰니까 선딜이 너무 길어서 적응이 안되네요...다들 어캐 쓰시나욤???
형님들 사이클질문입니다...
인증글 보고 청(빠준1렙) 적 유 굉 맹 8홍 하고 사이클굴리는데 계속 첫 사이클 굴리고 이후에 청룡진 쿨맞쳐서 바로 청반 이후 집중으로 가면 쿨이 계속 0.x느낌으로 딜레이걸려서 바로 못쓰겠는데 이게 정상인가요 ? 아니면 보석을 손봐야하는건지..
벨런스 패치 본섭 적용 후 특치 절정 상하탑 영상
https://youtu.be/3GswuggGVskhttps://youtube.com/shorts/KI-Xlk6mFR0?feature=share똥손이라 사이클 및 데미지만 참고 부탁드려요..세팅관련 댓글 주심 답변드리겠습니다
스포물약 안풀리려나
 4레벨짜리 끌리는게 많네요 흑 회선창 무력도 찍고싶고 나선창 어깨빵도 찍고싶고 일섬각 탁기도 찍고싶고 ; 스포물약 풀어라 빼액
창술 지금 재밌나요?
절정창술 컨하는맛으로 재밌게 하다가질려서 유기했는데밸패로 스킬 개편되고나서 재밌나요?재밌으면 맛좀 보려고
님들은 어떻게 결정하셧나요
10홍: 청맹적굉유특신목에 치명반지+ 특치 팔찌 끼고 있는데청룡진을 다들 어떻게 쓰시나요??빠준1에 청룡진10홍을 쓰시는지 아니면 빠준5하고 청룡진 홍염을 다른 데다 주시는지...포셔는 빠준5쓰고 반월섬에 청룡진 주는거 같던데 둘중 어떤게 좋을까요??만약ㅇ 청룡진 뺸다면 반월섬에 주나요??
절제도 선풍이랑 청룡뭐시기 쓰나요?
트포 해야하나 흑흑
기존 악몽 특신 세팅으로 팔찌 질문점!
지금 악세 넘 비싸서 일단 원래 쓰던 악몽 특신 쓰려는데이 세팅에 팔찌에 특신 있어봤자 별 의미가 없잖아요그래서 대충 돌렸는데..둘중 뭐가 나을까여오른쪽 기습열정 팔찌 끼면 특화 1667입니다
조우 딜사이클 절정분들 어케하시나요
난무 입장- 1각 - 청 반 적 유 굉 사 맹 이렇게 맞나요?
근데 무력은 반토막난거아님?
4난3집 -> 3난4집거기다 산책시간도 길어진거면적어도 무력 3분의1이상 날아간거 아니에요?
패치 픽스되고 분탕 없어져서 그런가
창게 존나 클린하네 ㅠㅠ 보고싶었어요 여러분
그래도 절제라는 대안이잇어 다행이네여
악세올90품아니면못참아서 세팅값넘비싸서 못맞추고잇는데밑에글보고 돈모일때까지 날먹용으로절제나해야겟음 ㅋㅋ이렇게 쌀먹각인 포지션으로 절제가잇다는게오히려 다행인듯??지금절제도 밑줄도 마니 드신다하고 성능 나쁘지않다고하니절정 세팅맞출돈 모을때까지 가성비 개오지는직각인듯
절정 딜사이클 어떻게 굴리시나요?
청룡 반월 적룡 유성 굉열 사두 맹룡 짤딜풍진격4렙주고 시너지랑 속행넣어서 굴리는데이게 그나마 쿨정렬이 괜찮더라구요
뉴비창술 질문드립니다
현재 골드생각안하고 젤 좋은세팅이 특치신인가요??스킬룬 사이클 하나도 모르갯는데 참고할만 한 글이 있을까요?
창술사도 망치아바타 줘!!
토끼옷에 망치 어캐참냐고 아
어제 해보고 느낀점
1623 극특치로 세팅한 절정 창술입니다밸패 전에는 개 똥꼬쇼하면서 억지로 딜 우겨넣으려고무호흡으로 딜박으면서 발악해야 강투 먹는 수준이었는데어제 해보니까 적응은 잘 안되는데응..? 뭐지? 몇대 못때린거같고 설렁설렁 한거같은 이 기분은 뭐지?하고 가족사진 뜨는 순간 밑줄 뜨든....영수증 효과의 참맛을 봐버렸습니다...
현시점 절제의 장점 절제 홍보글
첫번째 절정보다 악세가 훨씬 싸다 지금 기준으로 절정셋팅이 절제보다 10배정도 비쌈두번째 절정보다 편함 빽잡고 무지성으로 기본 사이클만 머리에 넣은 뒤 두다다다 갈기면 됨(아 적룡포 빗나갔다 백에 못박았다 이런 리스크x 어차피 무한사이클이라 빗나가도 절정보다 리스크적고 창술로 절제한 이상 고점보려고 하는 목적보다는 절제컨셉이 좋거나 저처럼 돈없어서 한거기땜에 스트레스덜함)단점은 절정보다 약하다 그치만 날먹악세값(지금 90품질 3~5만골이면 5개 다맞춤 페온제외)으로 그정도는 상쇄가능배럭세팅하시는 분들은 지금은 절정 비싸니 절제도 좋은거같습니당 ㅎㅎ 악세값좀 안정화되면 절정으로 넘어가면될거같아요 !
징징징징징
워로드하러가야할사람들이 많다
스킬이랑 룬 저는이게 제일 손에 맞는듯
일섬탁기가 없어서 좀 아쉽지만..
특치 질증 사멸 세팅을 1년반정도 해왔던거같은데
예속2돌쓰다가 한 3~4달전에 저돌2돌떠서 바꿔놨었는데..이게 이렇게 떡상해버리기이제 보석열심히올려줘야지..워로드+치적으로 하양겔정도다녀왔는데 아드암수용맹하면 3억뜨네요...대존잼
사멸 적룡포 맛도리긴하네
특신악몽에서 특치사멸왔더니 적룡포가2.5억씩떠버리네JMT...
AS 없이 이대로만 갔으면 좋겠네요
물론 상향은 환영입니다 ^^
이따 또 창술사 만질 생각에
싱글벙글
절제 창술 세트나 각인 뭐쓰나용 ?
예둔, 질증 각인 읽어놨는데 세트에 따라 각인이 다른 것 같더라구요예둔, 절제 전각 기준 세트랑 각인 어떻게 가면 좋을까요 선생님들 ㅠㅠ
저는 절제 세팅 해줬어요
이유는 절정악세 맞추는 비용의 1/10밖에 안들어서 주륵
트포 하나 빠질때마다 딜많이 빠지겠죠??
창술 여러개 키우면서 올트포5 랩목표로했는데,하필 하나가 알림설정이 잘못되어있어서한케릭만 트포에 빵구많이ㅠㅠ
광분룬을 1-2개 채용해보세요
저는 청룡진에 전설 적룡포에 영웅 광분룬 끼고 쓰는데요이거 꽤 쏠쏠합니다.1개만 쓰면 청룡진에만적룡포 대신 반월섬에 넣는 것도 좋은 거 같고
보정 컨텐츠 해보신 분 있슴?
창술 보정 아직도 ㄱㅊ?
개인적으로 그냥 절제가 계륵같음
일섬각을 빼긴 싫고일섬각넣고 스킬세팅해보면 아무리 뭘 바꿔봐야6난1집이랑 비슷하거나 6난1집보다 아주살짝 약함일섬각을 빼면 6난1집보단 세긴한데 불쾌감이 존나 들긴하고딜은 일섬각채용≤6난1집<<일섬각미채용유틸은 일섬각미채용<일섬각채용<<6난1집기동성 일섬각미채용<<일섬각채용<6난1집어디둬도 애매하긴함6난1집한다고 플레이방식이 바뀌고 족쇄가 생기고 하는것도 아니고 비슷한 플레이방식에 오히려 족쇄 풀리는거같고애매하네
극특치사멸이면
팔찌는 특신이 젤 무난해요?
밸패전부터 쭈욱 극특치 속속사멸 써온 사람인데 후기
너무 맛있다..  특신악몽하시던분은 적응 힘드시겠지만 전 늘 그렇게 레이드 해왔어서.. 만족합니다.각인세팅도 전에쓰던거 그대로 쓰고 청룡출수만 넣어서 가봤는데 쌔군요..1619창술입니다.
스탠스변경질문
패치 전처럼 세칸 꽉채워서 변경해야하나요??
기존 특신악몽 사이클 어떻게 굴리나요??
청반맹 굉사적유 해봤는데 맹룡쿨이 점점 밀리던데그냥 청반굉사 적유맹 이렇게 맹룡 따로 돌리는게 나을까요???
특치신 세팅하려는데 돌대효과 질문
특118 신80 쐐기 열정 망치라서 특치신으로가려고합니다. 특치목걸이에 귀걸이나 반지한짝신속주려는데어느부위가 가장나을까요? 와인은 구매해볼생각입니다.
다들 어젯밤에 술 몇잔 마셨어?
난 200잔 정도 마시고 과음해서 어제 곯아떨어짐 ㅜㅜ
97돌인데
예둔9 기습7이라기습2 써도 괜찮을까요?
악세 지금 맞추는거 맞을가요?
어제 보니까 직각 악세 잇는거 쓰면 한 26만골이면 맞추던데... 맞추는게 맞을가요 ㅠ
맹룡 급타대신 빠준쓰면 치명 잘 안터지나요?
맹룡까지 고홍염줄수가없어서 홍염맞출때까지 빠준쓰려는데아1 극특치사멸기준으로 크리가 잘 안터지나요?허수아비 쳤을때는 잘터지는것같던데
트포 3개정도 붙여야하는데
5렙 가격이 왜 1쿠크세이튼이야..... 4렙붙여놓고 존버해야겠다 ㅠㅠㅠ
악몽이제 못쓸정돈가요..?
악몽으러 한달전에 맞췄는데....다시 바꾸려하니 좀 그렇네요ㅋㅋ악몽 못쓸정돈가요?바꾸더라도 사멸이 아닌 환각쓸거같긴한데..
어딘가 이상한 특치신 셋팅 레이드소감
원래 극특치 하려고했고특치목걸이를 주워서 쓸려고매물을 봤더니 가격이 정신을 나갈정도여서 일단 페온 버리고 이번주만 쓰자는식으로 신속반지 두개를 샀음치명은 77/97 나오고 공이속은 39.9퍼 나옴 하브 -> 상하탑 -> 일리아칸 순으로 갔고전체적인 레이드 소감을 말하면 아무리 내가 악몽으로 똥꼬를 열심히 쫒아다니긴했어도 사멸은 더 확실해야되는구나라는걸 느꼇고 진짜 창술 재밌다라는걸 느꼇음풀공이속 받아서 신속 550 쓸만한거같고 치명 550도 아드3 가기싫은사람은 충분히 고려할만하다고봄솔직히 아드3 에포1 이게 말이 효율좋은 각인이지 진짜 뭐같은 각인이긴하니까 아마 이번주는 모든 레이드 다 할듯 돈안줘도 ㅋㅋㅋ
팔찌 추천좀 부탁드립니다
반지한짝 치명에 특신목걸이 끼고있습니다3개 팔찌중에 어떤게 그나마 가장 괜찮을까요?
패치후 스킬별dps는 아직안나왔죠?
이거보고 나만의 스킬트리 하고싶다
목걸이만 특치로 바꾸면 될까요?
저돌 97돌이 있어서 극특신 원절저예기돌2 쓰고있었는데목걸이만 특치로 바꿔서 사멸 가도 괜찮을까요??예둔 효율이 안좋아졌다고 해서 아예 싹 갈아엎어야 할지 고민이네요 ㅠㅠ
첨에 아덴게이지 하나도없을때 보스조우하면
어떻게 딜 시작하시나요?전 밸패전엔 집중에서 시작해서 첨에 게이지채우고 난무부터 딜사이클 돌렸는데이제는 난무에서 한칸채우고 청룡 적룡~ 부터 시작하려나..!??
님들 싸이클 어케굴리심?
저는 지금 청->적->유->굉->사 / 난무넘어가서 맹->반 이렇게쓰는중인데 다르신분도있음?
특성비 조언좀..
악세 가격이 너무 비싸..파품으로 둘둘했는데 쳐보니까 괜찮던데이정도 특성비 하고계신분들의 후기가 궁금합니다..특치 목걸이귀걸이 하나 신속특신팔찌 입니다.
6월 초까지 악세 안사고 걍 악깡버 해도 될듯...
치특 목걸이에 예둔 빼고 기습 넣으려는 분들이 대부분일건데저는 치특 목걸이에 예둔 붙어 있는 귀걸이 2개 바꿔야 해서 아이스팽 끈임없이 돌려는데 악세 3개 값이 최소 50만골 ㅋㅋ;;귀걸이 마저도 거품 너무 껴 있어서 걍 악깡버 할려고 하브1-6이랑 쿠크 본1부3 해봤는데패치 전 창술이 워낙 개 쓰레기여서 그런지 치명이 아무리 안떠도 전 보단 훨씬 좋은듯.. 그래서 걍 써도 될듯요?
직원들한테 글하나씩 쓰라고 지시했냐
내용도 없는 찬양글이 뭐이리 많아.성의있게라도 써라.
절제 청룡진 필수채용인지 질문
청룡진 이제 필수아닌거죠? 치적20퍼 주기때문에 권장하는거지 치귀에 아드3으로 치명75+ 맞추고 치받피 풍진격으로 대체한다면 취향따라 뺄 정도는 되나요?
저받돌에 물렸는데 특신목걸이기준 돌대랑 차이큰가
2%안쪽이면 그대로 쓰고싶은데
세팅 어떻게 해야하죠..
밸패때마다 갈아치우고 골드깨지고이번에도 골드깨져가며 세팅바꿔도 조만간 밸패 또 있을거같고 한데....지금 세팅에서 악몽>>>>사멸로 바꾸기만 해도 되요?지금 가장 쎈 세팅이 어케되는거죠..?트포랑 룬 등 자세히 알려주시면 감사하겠습니다...ㅠ사멸로 하면 예둔이 좀 거슬리고...예둔>>돌대하면 되나요..아니면 걍 냅둬도되나요수정 | 삭제 | 목록 | 댓글(0)
난 그래도 반지 하나정도만 타협해도 좋던데
직각반지만 파품 초반대로 맞추고 나머지 다 보품으로 맞추면포피셜 보니깐 그래도 타협할만 한거 같던데물론 전 이전부터 직각+아드5 악세 파품 쓰던게 있어서 더 싸게 맞춘것도 있긴한데
속속특치 4난4집임? 4난3집임?
뭐 4난4집도있고 4난3집도있는거같은데
매물, 시세 안정화 전까진 타협후 대강 쓰는게 맞는듯요.
직각 품백 악세 (예둔),기습 돌대 97돌로   돌대2에 묶여 있는만큼셋팅에 많은 고민이 있었는데치적 감안 계산만하고 적당히 타협해서 쓰기로 하고시간좀 지나서 매물좀 많아지면 그때 각인 엎기로 결정.원예저기절돌2사멸 극특치치적계산21+10+22+20=73%로 나름 타협점보고 잘 사용중 입니다.이렇게 써도 패치전보다 쎄서 좋음.괜히 매물맘에도 안드는데 무리해서 사서 나중에 다시 맞출꺼 같으니 여기서 당분간 맨족
다들 룬은 어똫게사용하시나요?
이제ㅜ단심이 필요없어진거같은데 룬어떻게들 사용하시나요? ㅠ
이제 3차전압만 잘나오면된다
난무폼 자세 변경이랑
악몽 각성기 데미지 안뜨는게 정상인가요??
원래 청룡진 박고 우다다다다 하는것도 창술하는 하나의 이유였는데지금은 1각쓰고 청룡진 써야된다길래 일단 그렇게 하는데 크리가 1도 안뜨는데 제가 뭐 잘못하고 있나요??아님 사멸분들은 이거 크리 잘 뜨시나요?
1619 창술 셋팅해봤는데 괜찮은가요??
멸화(6멸화)적룡포, 굉열파, 유성강천 [9멸]맹룡열파[8멸]사두룡격 , 반월섬 [7멸]홍염(5홍염)청룡진 맹룡열파 굉열파 적룡포 유성강천 [올 8레벨 홍염]트포는 아직 다 못맞춰서 트리시온에서 5랩으로 올려서 쳐봤구요허수 1분 잿을때1800만 정도 나오는데생각보다는 안나오는것같아서..바꿀거 없을까요??스킬트리는 게시판공식글 위에거보고 그대로썻습니다
1620 창술 사이클 2분DPS
오늘 회심에서 달인 엘릭서로 싹바꾸느라 쌓여있던 엘릭서40개 깎아서 달인 만들고 쳐봤는데 재미있네요 상하탑 하칸 둘다 돌아봤는데 개인적으로는 이대로 사이클 사용해도 문제없을꺼같습니다 ㅋㅋ (깐부 와로두 있음)사이클은실전에서 청 반적유 쓰려고 반월은 강베사용했습니다.기본 스탠스는 집중에 나선을 기준으로 잡고 사이클 시작 나선 맹룡 / 청반적유 / 굉사 / 나선2번 후 다시 맹 청반적유 굉사 돌렸습니다.시작과 끝이 나선이라 나선에 속행을 넣어두면 사이클 전체쿨감이 되서 사이클 쿨꼬임이 없어서 너무 좋네요특성 치명20 사멸 22 백 10 달인7 넣어서 반적유는 청룡시너지 붙여서 치적79 , 맹굉사는 트포로 치적40줘서 치적99퍼에다가 파티원이 치적딜러면 달인>회심으로 바꺼서 사용하니까 개인적으로 너무 만족스럽습니다.영상은 허수 DPS 원기절저돌질2 + 정흡3최마3 공이감2
사두 경먼 없어서 끊기는거 은근 신경쓰이네
왜 경면달아 주라고 했는지 알겠다
왔나?
적룡포 개 멋있어졌다 최고다 창술
형들 특신치 부캐 맞췄는데여...
옛 본캐..였던 유기된 절제 쓰던아이 다시 절정 돌렸는데 보석에서 멘붕이 왔어요홍 5개에 나머진 다 멸이고 청룡진 홍 빼고 맞나요....?
창술 기믹안좋아진거맞음?
 맹룡에 추베 전설압도박으면 어딜가도 1인분임나머지 반월이랑 잡스킬 몇개박으면 무력최소220이상임 참고로 회폭이 무력81인가그럼 
아 트포작 미리미리 해둘걸
선풍하고 청룡 트포는 아예 하지도않아서 6개 다하려니 막막하네요 왜다 갈아버렸던거지
아드유지스킬 이연격좋음
집중나선창 / 난무이연격
집 세개 지었다 스마게야 덤벼라
창고에 짱박아뒀던 악세+아까 지인이 포셔 라이브 중계해주는거 토대로 로아 홈페이지 경매장에서 줍줍한 악세들로 세팅 몇개맞췄습니다.너프먹어도 세개중에 하나는 살아남겠죠덤벼라 스마게야특치세팅은 팔찌 특화수치 낮아서 1800이 안되는게 아쉽네요.마지막 세팅은 포셔가 입을 마르게 칭찬하던 세팅이라던데특치 팔찌가 없어서 치신팔찌 껴놨어요 치명이 너무 낮길래...일단 당분간은 파티조합보면서 골라다니다가 더이상의 추가패치 없겠다 싶을때 치적시너지 유무에따른 세팅 두개만 남겨놓고 나머지는 팔아야겠네요
형님들 이거 제가 한번 연구한건데.. 봐주세여
특신목걸이 치명반지 나머지 올특/팔찌 치특 치명 350,./특화 1480/신속540 이라고 생각하고맹적유굉 10홍, 청룡출수7홍적유굉사,맹룡,청룡출수  10멸   청-적-유-굉-사-풍진격-맹룡-청룡출수- 2초~3초 놀고 다시 청적유굉사  로 사이클 계속 돌아가는데 어떤가요?맹룡청룡, 급소트포로 치적올려주고,7홍주니까 쿨이 맹룡10홍이랑 맞게 떨어졌습니다.위에 사이클대로 했을경우  치받피? 시너지가 정유굉까지는 들어가서 좋은거같고.기존에 청반적유굉 < 했을경우엔 사이클도 사이클이지만  적룡포 유성강천까지밖에 안들어갔습니다.연구 나름 해본건데 생각해보고 어떤지말해주세여 ㅠㅠ 
절정 유틸트포 뭐쓰세요?
회선창 뇌진탕 연환섬 급습 나선창 어깨치기 쓰고있는데다른분들은 어떠신지?
55를깎아도 스펙업이안되는 순간이왔네요
이건 54긴한데 힘5 회심5여도 공5 회심2 기존엘릭서가 훨 높음; 그래서 저건 결국 갈아버렸어요
요거 세팅 괜춘?
사랑했었던 창술이긴함
혹시 사멸절정창술 특신 목걸이에 치명반지 한짝 아직 유효한가요??
밸패 전에 맞춰뒀던특신 목걸이, 반지 한짝 치명, 나머지 올 특화악세로 세팅 해 놨었는데이 세팅 지금도 써먹을수 있을까요??
절제 1610 입니다
지금보석이 다7멸홍인데 9렙 보석을 한다면 멸화부터인지 홍염 부터인지 무슨스킬부터 할까요?
개인적으로 절정창수리 이번패치로 경험한,느낀점들
이제 고정팟에서 "창술님 치명이 안떠요" 란 농담을안들어서 좋음 시너지도 잘 주고, 잘 받아먹음패치전에는 아무리 잘쳐도 잔혈은 타직업유저의 컨디션이결정하는 느낌이였는데 이젠 잘치면 비비거나 이기겠는데?하는 생각이 들음백이 강제되고 쿨이 길어져서 확실히 플레이하는 재미가줄었다고 느끼다가 딜몰이때 적룡포 박아보고 생각이 바뀜.게임은 딜이 곧 재미임부부캐는 특치사멸 쓰고 있어서 상관없는데 본부캐가특신돌대악몽 특신질증구원이라 큰일남 뜯어고칠게산더미인데 준비해둔 재화가 없어서 한참 강졔존버예정그런데도 그냥 즐거움 난 지난주까지 .2년 반 동안 무슨 직업을 했나 싶음최근 반년보다 테섭 5일간 허수아비 치는게더 재밌었음 솔직히아직 남아있는 비주류직업들도 금방 개선,패치해주길
개인적으로 결론 지은 세팅
특치 목걸이귀걸이 신속 팔찌 특신특 치 신 1500/ 500 / 400맹룡 정베반월섬 강베 싸이클 청반적유 풍진격 4랩 쓰고 있기는 하지만 뺄까 말까 고민 중  청룡진 이후 반월섬 깔끔하게 털고 적유굉 백어택으로 최대한 실전성 있게 넣어지는거 같네요 구 창술 처럼 반월섬 최판을 사용해 생긴 아덴 소모를 채우지 않아도 되고 스탠스의 치적 불균형 때문에 강베 회오리 대미지가 반토막 나는일도 없어서 실전성 부분에서 만족스러웠습니다.
어쩌면 절제는 이제 절제된 절정을 하는게 맞을지도?
지금 보면 절제는 일섬각까지 빼가면서 딜스킬 넣고 그러는데그러면 차라리 철량추를 빼고 딜스킬 넣고 일섬각 4렙에 탁기만 주는거임카운터는 나선창으로 하자
아 스킬 계속 꼬임ㅋㅋㅋㅋ
청 반 적 유 굉 이라고 생각하다가막상 청반 하고 넘어가면 굉열쓰고있음 ㅅㅃㅋㅋㅋㅋ
님들 아드 좀 적당히 먹으셈
가토에서 왜케 다들 아드를 먹는거야 ㅋㅋ나 무서워
오늘 수치조정이 갓인이유
특신악몽과 사멸이 엄청큰차이가 나지않게바뀐점수치조정으로 인해서 딱 개사기커트라인 바로 밑까지온듯맘에안들고 꼬우면 특신악몽하세요~
헬 조율의서 공유해주실분,,
공유해주실분 계실까요
비버짓 재밌네요
확실히 선택지가 다양해진 것 같아요. 개인적으로는 각성기를 버리는건 딜보다는 감성적으로 아쉽다라고 생각하는 편이라 특치쪽으로 사용해보면서 결정할 것 같네요. 아니면 절제된 절정...?
창술 아가인데 질문좀요..
절제 창술청반회맹 청반맹회 차이점이 뭐예요?반월 단죄에 회선 심판주고 청반회맹 치는거랑반월 단죄에 맹룡 심판주고 청반맹회 치는거랑무슨 차이인 지 설명좀 해주실 분..
절정 특치창술 사두룡격이요< 이거 난찌말구 최후의창도 괜찮은거같은데
난찌도 사용해보고 그찌도 사용해보고 최후의창도 사용해봤는데 시전속도랑 비교해보면 최후의창이 더좋은거 같은데 아닌가요 ..? 난폭한 찌르기보다 시전속도도 빠르고 딜량도 더 괜찮은거 같은데 어떤가요 ?변경변경 -> 딜량은 비슷한거 같은데 난찌보다 더빠르게 찌르고 금방끝나는데 .. 현탐이 다시 길어져서 그런가 이게 실전레이드에서는 사이클대로 굴리지는 못할테니.. 어떤가요 ?
7렙보석 절제 레이드 후기
[룬]연환섬 : 전설질풍열공참 : 전설질풍회선창 : 영웅질풍 or 압도청룡진 : 전설집중청룡출수 : 영웅질풍철량추 : 정화 or 속행반월섬 : 단죄맹룡열파 : 심판[보석]멸화 : 연환, 열공, 반월, 맹룡, 회선, 출수홍염 : 연환, 열공, 반월, 맹룡, 청룡진[사이클] : 청룡진-반월-회선-맹룡-연환-출수-열공을 기본으로 잡고 사이클을 굴렸고출수가 연환이랑 열공 사이에 있는 이유는 연환 쓰고 출수로 접근하면서 설치기 깔아두고 열공을 쓰는게 제일 스킬 쿨타임이 효율적이었습니다.+ 몇번 더 쳐봤는데 제 스킬트리 기준으로 청-반-맹-출-연-열-회-연-열 순서로 돌리는게 더 깔끔한거 같아서 추가로 글 남깁니다[후기]딜량 증가는 확실하게 체감되었고 강투~잔혈은 꼬박꼬박 먹었습니다. 마나관련해서는 이전부터 항상 자원회복음식을 먹었기에 상관없는줄 알았는데 홀나랑 갈때는 중간중간 바닥이 보이긴 했습니다.레이드라서 마나음식을 먹었지만 일일 가디언 토벌에서까지 먹어야할것같네요.절제는 배럭이라 아직 레벨이 높지않아 상아탑은 가지 못했지만 확실한건 앵간한 직업들 이길만 합니다. 일섬각 빠진거는 생각보다 체감이 되서 적응하는데 좀 걸렸습니다.절정에서 고대악세 맞출때 절제로 넘어오고 이후로 쭉 절제로 하고 있는데 지금이 제일 만족스럽네요.궁금하신 점 있으시다면 댓글 남겨주세요
창술 패치후 날먹별딜아직가능한가요?
패치받기전  적룡포 2트포에 3번째꺼 찍어서범위50퍼감소 해서  날먹별딜 했는데1번째껄로 변경하면서 범위 증가했는데 옆별 안닿을까요...?  애초에 크리 안터지면 안깨질까요,.?
치명귀걸이 특신팔찌 쓰시는분 있나요
1490 / 650 / 350 특신치 세팅 하신분 계신가요?만족하시나요
적룡포 영수증 지리긴 하는듯..
가르가디스 아드먹어도 3억 될까말까였던걸로 기억하는데 노아드로 걍 4억이 떠버리니까 눈이 ㄷㄷ 보고도 놀람
ㅋㅋㅋㅋㅋ게임이 겁나 재밌네요
일단 무엇보다 적룡포 살짝 삑나서 백에 안맞더라도 치명타만 뜨면 평소 뜨던 데미지보다 많이 뜬다는게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
기존보다 사이클도 길어지고
모션도 길고 백쳐야한다는부담감백못치면 딜 나락가는부분청에 적룡포 안발리면 치적 나락이라내부 너무 빡세네요...딜찍말고여 ㅠ
 특성비 질문 원절돌기아에 333331
안녕하세요사멸 원절돌기아에 333331 하려고 하는데요!!특신 목에 반지 치명 한개 주고 팔찌 특치 하면 되나요?!검색 많이 해봤는데 비버급으로 많아서 질문 드려요
창술 대만족
좀 오버딜인거같기도 한거같은데구조자체가 진짜 섬세하게 리워크시킨거같아서 맘에듭니다특히 적룡포딜 볼때마다 신남...
1623 절제 상하탑 올밑줄
진짜 3관문을 제일 잘쳤는데 영상날아갔고 1,2,4관문영상만남았네요연환섬 삼조격 선풍참혼 청룡출수 협력&환영 채용하고 갔습니다.
고점 뚫려서 고점 세팅은 하고 싶고 예전 그대로 편하게도 하고 싶고
진짜 소수의 몇명은 욕심이 과한거 아님??그러다 창깨 소리 듣고 소서꼴나요
사두는 왜 사용즉시 아드스택이 오르지않나요
홀딩스킬 전부 사용종료가 아닌 사용즉시로 변경됐었을텐데사두는 무슨 이유로 아드갱신이 안되는거죠매커니즘이 다른 홀딩스킬과 뭐가 다르길래
와 응애창술사 뜨는 데미지가 완전 바꼈네용
완전 응애뉴비인데 그동안 적룡포 1500만 뜨다가 싸게싸게 악세 2개만 갈아서 원기돌질절로 바꾸고 때려봤는데 4100만이 떠버리네용 갑자기 게임이 확 재밌어짐
포피셜보면 치특은 풍진격 필수채용이라는데
왜임??풍진격1트포에 치받시너지 이용하면 2~3초 빈틈나는거없어서그런가
5렙아뮬렛 사두 급타 vs 약포 추천좀부탁드려여
제가 실링이없어서 10멸돌리다 사두떠서 걍 사두10멸 맹룡9멸쓰려고하는데요 5렙아뮬렛이번에받은걸 사두 급타랑 약포중에 머바를지 고민입니다ㅜㅜ 난찌는 5렙이고요 아드1이라 백기준 급타4렙이면 치적90퍼뜨던데.. 약포는 4,5렙차이가 9퍼딜증되던데..급타5렙 치적97이냐 치적90에 딜증9퍼냐.. 추천좀해주세여
치명반지 1개랑 2개랑 왜dps차이가 없지?
1분20초까지는 백어택 때리고남은 2사이클은 옆구리에서 때렸는데특신 악몽          :  1530580 1338 560     :  1850380 1538 560     :  1875
청룡진 추천점
청룡진 10홍 있는데빠준1 청10 사용 vs 빠준5 청x 반10홍염 어떻게 쓰는게 좋을까요특신 목 치명반지 특치팔찌인데청굉유맹청 10홍입니다
님들 절제 3최판 그냥 무지성 돌려도 돌아가죠?
스킬 미스만 안 나면?글고 허수아비 레이드는 7딜 절제가 더 쎈듯?
구조개선 해줬으니 남창술사는 없는건가...?
혹시나 기대를 아주 조금 해봤지만 역시나
5난2집 배럭은 어케하나요 걍 숨져버린거임???
거의 1년전에 맞춰주고 1달전복귀했는데............원예저절질.... 배럭..사멸하자니 트포작할게많고악몽하자니 트포작할게많고이거 최소한의 비용으로 어케살립니까 .......?
절제도 이제 반월 돌베드나요?
아직 강베? 아니면 취향?
가르가디스 동스펙기준 진짜 강투공무원이였는데..
패치전 클타임 노아드 3분~3분 30초대 : 34%~38%패치후 클타임 동일조건 : 오늘 첫날에 42~44%가르가디스 하는 하루하루가 기대될듯
사멸이랑 악몽 같은 3난4집인데 스킬 사이클은 다른가요 ??
현제 악몽 3난4집 사용중인데 청반 굉사적유맹 사용중입니다
운이좋게 97돌깍았는데 질문좀요!
배럭으로 쓰는 케릭인데 저받9 돌대8 운좋게 깍았습니다..1600창술이고 지금 악세값이 미쳐날뛰는거같아 페온은 좀 남아돌아서 특신으로 딱파품으로 맞추려고하는데 품질이 아무리 낮아도333332가 기존에 33333고품질보다는 좋겠죠?
절제)일섬각이 포함된 급타 청룡출수 트리
일섬각이 없으면 살지 못하는 몸이 되어버려서 일섬각이 포함된 트리를 짜다가 괜찮은 트리가 있어서 공유하려고 글남깁니다. 저는 하탑에서 테스트 해보고 괜찮은 성능을 보여 앞으로도 위 트리를 사용하려고 합니다.일단, 일섬각을 섭딜기x 단순이동기 (ex> 스페 일섬각 백잡기 / 뒤스페 앞 일섬각 조이식 피하고 때리기) 용으로 많이 사용하는 플레이 스타일을 갖은 분께 추천드리고 싶어요.일단 룬과 보석은 아래와 같습니다. 연환섬 (멸/홍) 3-1-2 / 전설질풍선풍참혼(멸/홍) 1(빠른준비)-1(협력강화)-2 / 출혈 or 집중반월섬(멸/홍) 1-3-1(돌격베기) / 전설질풍 / 맹룡열파(멸) 3-2-2 / 단죄청룡출수(멸/홍) 2(급소타격)-(환영출수)-2 / 심판 / 9홍이상청룡진(홍) 3-1-1일섬각(홍)사이클은1. 청-반 돌베 (청룡진으로 아덴수급-반월섬 최판)2. 선풍-연환 (선풍이 뒤로밀려도 연환 사거리로 잘들어갑니다/ 선풍(수급)-연환(최판))3. 맹-청룡출수 (단심/맹룡 수급 -> 청룡 최판 //// 청출 1트포 급소타격을 찍음으로서 청룡진사이클이 엇나가도 치명100%로 맹룡 청룡을 묶어 쓸 수 있게됨에 따라 사이클이 꼬이더라고 안정적인 딜링이 가능해집니다.)4. 선풍-연환-청-반으로 진행 (2선풍연환 사이클)위 트리의 장점은1. 일섬각을 채용함에 따라 빠른 백포지셔닝 가능.2. 기존 절제의 열공참과 회선창이 갖는 시전시간이 선풍 청출의 협력 트포로 바뀌어 사이클 밀림의 압박이 적어짐.-> 청룡진과 돌베를 채용해도 기존보다 백잡는데 여유로워짐.3. 5딜기를 사용하기 때문에 선풍에 집중룬을 사용 시 홀나를 제외하고는 마나적인 측면에서 어느정도 자유로워짐. 단, 선풍에 출혈룬 사용 시 마나음식으로 커버되는 수준.4. 청룡진에 묶이는 사이클의 시전 시간이 줄어 백 적중률 상승. 위 사이클은 청 반(돌진)-선-연 4개의 스킬만 묶여서 짧은 딜타임에 백어택을 우겨넣기가 편해집니다.5. 확치의 맹룡 청룡출수를 통해 실전 사이클 복구능력 및 안정적 저점형성 / 청룡출수를 청룡진에 묶어쓰는 트리의 경우 사이클이 망가지면 청룡출수가 치적을 받지 못하고 쓰이게 되어 딜기대값이 떨어지게 되는데 이는 다음사이클에도 영향이 가는 구조가 생기게 되어 실전에서 아쉬움이 있었고, 이에 청룡진 사이클에서 제외하여 맹룡-청룡으로 따로 굴림으로서 보다 높은 실전딜을 갖출 수 있다고 생각했습니다.6. 아덴 수급->최판 의 반복되는 사이클 / 안정적인 최판활용이 가능해져서 절제 특유의 물흐르듯 편안한 운영이 가능해집니다.단점1. 일섬각을 뺀 2열연선 사이클 대비 극한의 플레이 시 기대값이 떨어짐.2. 홍염X 맹룡과 급타청룡출수의 쿨을 맞추기 위해 고홍염 필요.이번 밸패 이후 절제도 꽤나 유의미한 딜 상향이 있었다고 생각해서 일게 하탑 절제 유저이지만 행복하게 게임하고 있습니다. 일섬각을 뺸 트리를 굴려보려 노력해보았으나 저는 일섬각으로 만드는 플레이가 익숙하여 버리기 쉽지 않았습니다. 저와 같은 분이 계신다면 추천드리고 싶어서 글 남겨요!
체술인파에서 특신치 절정 갈아탄 후기
<<<이놈 하다가 창술하니까 딜이 말이 안됨원래는 창술도 1560 절제 배럭이었는데 슬슬 질리던 참이었음원래 신속캐릭을 좋아하는터라 2년 조금 안되는 로생에서 한방딜같은거에는 전혀 감흥이 없었는데심지어 이 배럭따리에게서 적룡포 1.2억이라는 수치가굉장히 빠른 공이속 가운데 터지는걸 보면서가차없이 인파는 버리기로 했음결론은 매우 만족해서 아마 상아탑까지는 가지않을까 싶음
창린이의 절제->6난1집(절제된 절정) 후기
특치신 절정 세팅할 골드 모으면서 악세 하나만 바꾸면 되는거라 거쳐가는 느낌으로 한건데기대한것보다 너무 재밌어요!!오랜만에 집중스킬(하나만 쓰긴하지만..) 쓰는것도, 반월섬 돌베 맹룡추베쓰는것도 재밌고, 암튼 재밌고실전딜도 나름 괜찮은거 같아요!!역시 난 창술이 제일 재밌어... 히히
절제된절정 너무재밌다
플레이가 쾌적하고 나름 딜도 잘나와서 너무좋음
특신절정 악몽 딜싸이클
맹청반 사적굉유 중인데사두룡격이랑 적굉유 쿨 차이가 너무 커요 (5초정도)적룡포엔 청룡진 뭍지도 않구요 ㅠㅠ 거의 맹청반사 ------ 적굉유 수준입니다원래 이런가요? 7멸7홍 둘둘입니다도와주세요
다들 조우때는 사이클 어떻게 스타트 하시나요?
조우 시 아덴이 안 차있는 경우는 거의 없긴 하지만 가토나 다른 던전에서 아덴이 없을 땐 어떻게 스타트를 해야될 지 감이 잘 안 잡히네용기믹 후 각성기 꽂을 때도 그냥 청>스탠스>각성>적유 이렇게 해야 되나 싶기도 하구요이것만 해결되면 끝인데 ㅠㅠ
절제 좋아졌는데 딱하나
치적없어진게 고정팟 파티원들한테는 조금...한분이 왤케 치명이 안뜨지 했는데 내 치적이 없어졌던거였음...ㅠ오늘 상아탑 고정팟 갔다왔는데 예전엔 밑줄은 거희못먹고 항상 강투정도였는데밑줄 강투도 두번이나먹고 아직 바뀐 사이클 적응 못했는데 트포도 바뀐거 거희 다 못하고;그래도 적응하면 더 오를거같아서 기분이가 아주 좋습니다확실히 레이드 속도도 빨라진거같고!고정팟 있으신분들은 치적 없어졌다고 슬퍼하는분들 없었나요?창술 처음 시작할때 치적시너지 좋아서 창술 시작한 이유중 하나였는데지금 이 고정팟 들어온것도 치적시너지가 젤 컸었는데 ㅋㅋㅋㅋ
절정 유틸스킬 몇개 후기 겸 추천
집중에서나선창 4렙 어깨치기 이거 물건입니다. 이동거리 모션, 후딜 거의 집중스페이스바 급이고콤보로 바뀌어서 2타 안쓸 수도 있고 2타 전부 카운터인점도 좋음난무에서4렙 고려대상철량추 4렙 탁기- 탁기 없이 카운터 치는 게 불편하지 않으시다면 빼셔도 될 듯일섬각 4렙 탁기- 이번에 트포까지 넣을 수 있게 되어서 장거리 이동기로 쓰기 진짜 좋아졌습니다 강추풍진격 (4렙, 시너지)-청룡진이 19초중 16초 유지 시너지라서 사이클상 청룡진 앞에 먼저 쓰고 시작한 스킬은 청룡진 시너지가 안묻음(청룡진 먼저 쓰면서 시작하면 다 들어감)이 시너지 비는 문제를 해결해 줄 수도 있고, 청룡진 3초 비는 걸 해결해 줄 수도 있긴 한데솔직히 19초 중 16초 시너지 유지면 공팟 건슬 수준 이상이라고 생각해서 저는 딱히 채용 의미는 모르겠음아드 유지용으로 중간에 던지는 것도 가능해서 철량추 탁기 뺀다면 채용 우선순위는 높을 듯회선창 (뇌진탕, 4렙)굳이..라는 생각이연환섬 (급습, 4렙)오랫동안 함께해온 이동기, 전진중은 경면이라 유용함, 쿨짧고 간결쿨10초, 전진중 경면, 이동거리 6m 1렙 채용 후보공의연무 (1렙채용)- 1렙만 줘도 창 찍으면서 한번 이동 - 내려오면서 살짝 한번 더 이동 형식이라  백어택 포지션 따라갈때 꽤 유용한 면이 있고, 경직면역임, 무력 41 (회선창 1렙과 동일)쿨 16초, 시전중 전체모션에서 경면 , 이동거리 5m (첫 도약)개인적으론 연환섬 4렙 빼고 써도 쓸만하다고 생각함회선창 (1렙)무력 41, 작아도 짤무력용으론 든든함, 경면임이연격 (1렙)아드유지 / 속행 / 정화 등등 돌리기 좋음저는 현재철량추 4렙 탁기 / 일섬 4렙 탁기 / 나선 4렙 어깨치기 / 회선창, 공의연무, 이연격 쓰고 있습니다바뀐 창술 스타일에 공의연무가 잘 맞는 것 같아서 이렇게 쓰고 있습니다.이연격 사실 별 쓸모 없는 것 같은데 빼고 넣을 스킬도 좀 마땅치 않네요 철량추 탁기 빼고 풍진격 시너지 넣는게 더 좋긴 하겠다만 탁기없는 철량추 너무 적응이 안되어서..
절제 마나관리 어떻하죠?
마나 부족해서 마나음식 레이드 때 마다 먹는다고 해도가디언은 마나음식 먹기엔 너무 아까워서 질문해봅니다..ㅠ이번 패치에서 마나만 어떻게 해준다면 좋을 것 같다는 생각이네요개발자 코멘트에서도 절제는 스킬 연사 하는걸 중점으로 둔 각인인데마나 부족해서 막히는 게 그렇네요
포셔 세팅 정리 여기 무슨말이죠
극특치인데 왜 팔찌 특신일때 목걸이 특치 가라는거임?극특치면 원래 목걸이 특치가는가 아닌가요?
저받2 쓰시는분들 세팅 어케하시나여?
저는 고민하다가 일단치적시너지 있으면 원절돌아기저2 극특신 + 특치 정밀팔찌쓰고없으면 같은 각인에 극특치 + 특신팔찌 쓸까하는데그냥 특신에 귀걸이 치명 한짝 주고쓸까 고민되네여
??기존 청룡진 빠준 트포 어디감?
기존에 청룡진 빠준트포 5레벨이였는데 왜 지금 1레벨이고 최후의판단이 5레벨이 찍혀있는거죠...?버근가요?
적어도 금요일까진 악세맞추지 마
아무리 생각해도 6난1집을 안 막을리가 없어테섭 닫지도 않았는데 대체 왜 벌써부터 악세맞추고 있는거야
ㅍㅍㅅ 특신악몽 유지하는중인데
저만 패치 전보다 더 약해졌나요? 특신악몽도 생각보다 다들 좋다는데 저는 왜 딜도 그렇고 더 안좋아졌죠...
아니진짜 이번 창술 개선은 존나예술적이네요;
원래 기존에도 사멸절정 유저였는데 지딜(무한사이클) -> 한방딜(확실함)아덴족쇄 -> 아덴때문에 사이클 꼬일수가없음 + 패시브 통합너무좋음스킬 타격감 x -> 고작 적룡포하나지만 저거하나만으로 타격감이 맛있음현타 x -> 현타 3~4초생김 하지만 공속빨라서 평딜충분히 할만함              ㄴ 현타생긴만큼 딜상승량이 확실함특신 -> 특치로 바꿧는데 신속줄어들은 체감이안듬홀딩 유지 (불편함) -> 홀딩스킬 체감이 안될정도로 빠른 사출가능존나 예술적이네요 오늘 플레이하면서 괜시리 계속 웃음이 나더라고요하.. 근대 이거 이대로 충단도 그대로 적용되면 어떨까 라는 생각도 드네요...1620 본캐 인파/창술 인데 창술개편된거 적응하니까 이거 이대로 충단이 이렇게된다면...충단 아무도 못막을지도...
1615 복귀하는 창술입니다
이번에 패치로 많은게 바뀐거 같은데, 지금 나온 빌드중에 절제 절정 상관없으니 가장 괜찮은 빌드가 어떤것이 있을까요 ??
극신 사멸 절제 회심40 팔찌옵션 정밀(상) vs 순환(중)
나머지 옵션 거의 비슷하고 저거 두개만 딱 달라서요...팔찌 잘 모르기도 하고 순환이 좋단 말은 들었는데정밀 상옵이 떠서 혹시 좋나 해서 ㅎㅎㅎ회심40 극신 사멸 절제입니다
팔찌알못 질문 드립니다..
이거 써도 될까요..? 아님 좋은거 아니니 그냥 바꿀까요?특신일땐 9.7퍼 팔찌가 급락해버렸네요
적룡포 크리 잘 뜨나요??
사멸 특신치(1600+/500+/300+)원3절3기3돌3저3아1쓰고있는데적룡포 단호한의지 트포쓰고 때리면 백어택으로도 노크리 존나 많이뜨는데 ㅠㅠ 
극특치 기준 돌대를 쓰는 이유가 있나요?
극특치 + 특신팔찌(본인기준 이속 2.6%)로 계산때리면절정버프 15% 특신팔찌 2.6% 만찬 3.5% 갈망 12% 해서 이속 33%대나오는데, 이러면 각인효율이 14%대 수준아닌가요?사멸예둔이 15%대효율나오는걸로 알고있는데, 극특치기준으론 돌대나 예둔이나 별 차이 없는거같은데
끄적여보는 개선 요청 사항
1. 난무 공속 상향=> 예전엔 난무 공속이 풀공속 기준으로 만들어진 스킬들이라 선후딜 느림    (정베 추베 ㄹㅇ 역체감 왜이리 오는건지..)2. 반월섬 => 기존 치특신&특치를 굴릴때 반월섬 최판을 사용하고도 청룡진 밖에 쓸 수 있게 했는데지금은 어쩔수 없이 딜을 포기하는 방향으로 정해야함-> 이건 그냥 치명 트포 써야하는가..? 아니면 치명트포를 쓰게끔하는 의도로집중딜을 상향시켜준건가 의문?돌베 최판> 강베 최판> 돌베 치적> 강베 치적 순으로 딜이 높음 3. 쿨정렬 ★★★★★★=> 솔직히 2번은 이거 해결되면 별상관 없을 듯 예전엔 청 박고 뇌 버리고 사이클 굴리면 됐는데지금은 청 반 도는거 보고도 쪼매난 네모로 적 유까지 보고 돌려야됨4. 무력=> 정베 쓰면 거의 없다시피한데 이거 맞음?++++++5. 던전 진입&리트시 아덴 관리 및 버프 어떻게 켬?집중 가서 사이클 버리심? 아니면 난무로 어떻게든 한칸채워서 청반적유 하심?=공유좀 다른 불편사항들 혹 있으셨나요. 댓글로 달아주세요 
안녕 창술들
난 1622잔재블레!
비버연합 창술사 가입
절정 절제 둘다 셋팅 죤나 많네
형님들 패치전 특신치 맞춰놓은건데 이거 그대로 써도될까요?
팔찌는 치111 특96 망치입니다악세 봤더니 가격 난리났고또 트포작도 해야하는지라 ㅠㅠㅠ...이거 써도될까유..
절제->절정 오면서 큰단점
맹룡열파 정베<-------하루죙일 준비하고있음 얼마나 정교하게 배는거임
악몽기준 반월섬 vs 청룡출수 고민되네
수련장에서 딜 때려보면크리 잘터진 반월섬 최판 > 청출 번개회전/최판 > 반월섬 급타 > 반월섬 최판 노크리근데 반월섬엔 부파2렙, 무력화 중이 달려서 기믹수행도 너무 꿀인데걍 크리 잘터지길 기도하는게 좋을 것 같기도하고
오히려 극특치가 저점 방어가 되는 느낌이네요
뭐 딴 건 안해봤지만....돌베를 치적 안묻히고 굴리는 건 예사고제일 중요한 적룡포는 어지간해서늠 청룡진이 들어가지만청적유 해도 유성강천이 치적이 비는 케이스가 왕왕 있네요.사두 덕분에 스킬이 비는 경우는 비교적 드물고(하지만 홀딩 끝나고 아드 갱신되는건 최악)스킬을 적고 쎄게 백으로 박는다는 운영이 더 편하네요안 쓰던 아드라 유지는 잘 안되는 편이긴 합니다.
돈이 아깝지는 않네요
사멸 원절돌기저아 333331반지 하나 신속, 팔찌 특신치560 특1560 신340 (이속140 셋팅)악세는 20만골정도, 기습전각 7개 추가 구매, 그리고 9홍 4개 사느라 총 60만골정도? 들었네요.기존 한 사이클 딜량 <<< 적룡포 유성강천로생 첫 사멸이라 많이 어색하고 손도 꼬이지만, 적룡포 대미지 보는 재미가 사멸 스트레스를 월등히 넘어서네요.이번 패치로 특신치 섞을 수 있으니 악세 잘 조합해서 구매해보세용.
특신치 4난3집 저장용 사멸속속 2분 dps
특신치 사멸 절정 창술절정3 원한3 기습3 돌대3 속속3 아드1특신목 특치팔찌 반지치명 기본치적 아드발동 시 40반적 치적70굉사청룡치적90맹룡 오버치적치적시너지 효율 좋음요리X 음식X 특성추가X 자원무제한 스텟 조금 상이할수있음 대충옮기고 테스트한거라..10멸홍기준 / 사이클17초 정도 산책2~3초정도->청룡진10-반월12(난무최판돌베)-적룡12(반속단호약포)-굉열12(재손약포공파)-사두12(급타난찌약포)맹룡11(급타정베각성)-청출12(급타번회최판)산책시간 2~3초정도 잡스킬사용 청룡진이 반월 적룡에만 들어가면되서 중간에 각성기 끼워도 이상무청룡진[출혈] 회선창[정화] 맹룡[압도]청룡출수[전질] 사두[전질]적룡[영질] 반월[영질] 굉열[희질]10멸 사두 적룡 굉열 반월 맹룡 청룡출수10홍 굉열 청출 사두 적룡 맹룡청룡진 후 선각성기 시작
각인질문점요..에포1
악세사놓은게 있어서 저받전각이구..저3에1을 써야되는데요원저기절아에1원저기절돌에1둘중에 추천좀요반지치명하면되나요....
1622절제 상하탑후기
고정팟 워 알카 창 도화가밸패전엔 알카 잔혈 창술 강투 워 투사였는데오늘 해보니 2관에서만 알카님한테 지고 134 다 이김오늘 알카님이 실수가 조금 있었다 하신것도있는데 많이 쎄진듯청반맹 연선 출회 이렇게 굴리는데 마나도 안마르고 아덴도 신경안써도되고 반월 돌베가 이렇게 야무진 스킬인거 처음 알았음 ㅋㅋ일섬뺀거라 긴장했는데 돌베때매 불편한거 크게 체감은 안되는듯
창술하면서 처음보는 수치 ㄷㄷㄷㄷ
3용맹 + 아드 + 와로두 의 힘으로 3억5천.. 패치전에는 1억5천도 보기힘들었는데 ㄷㄷ
아3 에1세팅이
원절기돌아3에1 맞죠?저받빼고 돌대기습은 넣고?악몽할지 사멸갈지가 고민이네...
극특치 사멸 절정 팔찌 골라주세여
안녕하세요이번에 패치되고 극특치 사멸절정으로 세팅했는데팔찌를 뭘껴야할지 고민됩니다.특치라서 특신팔찌끼고 했는데 크리가 생각보다 안뜨더라구여 ㅠ 그래두 특신팔찌쓰는게 맞을까여?
내 로생인생에 적룡포가!
라카이서스에서 9.5억을 보다니 진짜 오늘 감격스러운 날이다 정말 시즌1 스크롤 시즌2 데데창스 맨날 상하탑가면 강투따리 기믹파이터에서 아? 좀 못쳤는데 해도 밑잔 밑강은 나오네 이게 Rpg고 이게 성장동력이지
왜 특치신보다 특신치인가요?
포셔님이 추천세팅으로 특신치(특1600/신550/치350) 세팅 추천하신 걸로 아는데 (원저기절돌 아1)얘 적룡포/유성강천 치명타 확률이 34.5+35 = 69.5%라 너무 낮지 않나요?반면 특치신은 크리확률 42+35라 77%로 높은데다가 파티원 10% 치적도 은근 잘 먹는 편인 거 같은데포셔님은 혹시 왜 특신치 추천하셨는지 또 특치신은 왜 제외하셨는지 알 수 있을까요?
감당이 안된다...
하칸 공팟갔는데숙련도 이슈로 적룡포 퍼펙존 몇번씩 놓치고 사두도 홀딩 유지안하고 그래서 와 개조졌다 생각했는데 그냥 1~4 잔혈 먹음...
허수 dps 1624 창술
2분 극특 신속목걸 원한 절정 기습 예둔 돌대 저받2  97돌 패치전 원래 쓰던 악세  셋팅 바꾸고 난후 똑같이 2분 극특 치명목걸 원한 절정 기습 돌대 아드 저받2 여러번 처봤지만 비슷비슷 셋팅 바꾸는것만 무지 비싸고  (정흡3 최마증3에 공이속만찬 무공 400짜리 먹고함) 여러분들은 어떠세요?악세 바꿀돈으로 걍 나머지 보석업글이 좋을거같은데;; 내가 이상한건가.. 
상향된 절제로 하브간 일기
절제가 달라졌다고 해서 설레는 마음으로 하브를 갔다다 1560대에 나만 1590이라 당연히 딜1등일줄 알았는데 이럴수가.. 1관에서 밑잔을 1파티 절제에게 뺏겼다..!충격에 휩싸이며 1파티 절제의 스펙을 보았다무기20강과 세구30은 나랑 같았고 보석과 악추피가 나보다 좋았다.3관은 내가 밑잔을 먹었고 4관에서도 1파티 절제에게 밑잔을 뺏겼다. 내가 똥손인 것 같아 너무 슬펐다.. 그래도 절제가 나란히 잔혈이라 좋았다그런데 탈노를 부르고 정보창을 보니 아뿔싸..세구30이 아니라 암구18을 끼고 있었다..!그걸 본 나는 세구30이었다면 이겼을거라 행복회로를 돌릴 수 있게됐다꿀잠가능할듯
특신치 절정 셋팅 끝!
1614이긴 한데 그냥 애정 좀 주는 부케정도지 본케급 부케는 아니기도 한데 특신 악몽 둘까 했는데 뭔가.. 트리시온 쳐보니 아쉬운 맛이 들긴 함..혐사때문에 몇십만골 주기는 지금 시기엔 아닌거같아서 일단 임시로 맞춤333331 원질기돌정아1특신 아5원한3목걸이 살릴 방법 찾다가 혹시 몰라서 아펭 돌려보니 36000골 나와서 바로 맞췄습니다질증 페널티 딱히 신경쓰일 정도도 아니고 만족!
창술사 지금도 사멸캐릭인가요
오늘 너프랑 뭐 좀 바뀌면서 들어왔다던데다른 사멸 캐릭들 처럼 사멸 안끼면 나락가고 그런가요
창술 지금 바뀐 각인 효과가
집중이든 난무든 게이지 3칸을 꽉 안채워도 1칸만 채워도 각인 효과 최대치를 받는다는거죠?그리고 난무는 청룡진 반월 맹룡 만쓰고 회선은 빠지고집중에 나선이랑 사두까지 다쓴다는거죠?
절제 사이클 하탑에서 써봄
청반맹 연열 출맹(추가베기) 연열이거 맛있네요실전에서도 계속 잘 돌아가고 밀리는것도 적음.딜도 원래 강투나 투사였던거 거의 다 밑강급으로 먹음.심지어 마나도 그리 안마르네요? 나는 행복합니다
절정 창술 특치신 세팅 완료했습니다... 팔찌 질문!
특치 열정[상옵] 8.0%치신 순환, 우월[하옵] 9.8%계산기로는 이렇게 나오는데 뭘 끼는게 맞는걸까요?주스텟이 아닌데 저렇게 나오는게 이상해서....
홍염이랑 멸화중에 뭐가 우선인가요
기존 보석이랑 10홍 청룡진 쪼개서 9렙 맞출려고 하는데 멸화랑 홍염중 뭐가 더 우선인가요?
특신 악몽 창술 보석 질문좀요
10멸 적유굉사 9멸 맹반7홍 청적굉유맹 일단은 이렇게 끼고 청룡진 빠준은 1렙으로 냅뒀습니다(5렙 붙여놓긴함)청룡진 빠준 5렙 기준 적유굉맹 10홍 해야 쿨이 맞는다던데 일단 9홍 2개 줄수 있거든요뭐부터 주는게 좋을까요??그리고 청룡진 빠준 5렙 주면 청룡진 7홍 빼고 반월섬 줘도 괜찮을까요??
절제 체감 미쳤는데요
하양겔이랑 상하탑 고정팟 갔다왔는데원래라면 절대로 안떠야되는데 무조건 강투 이상에 좀 잘쳤다 하면 죄다 밑강 밑잔...워..
아 팔찌 9퍼대인데 다시 작업 할까요?
일로아 보니까 생각보다 훨 낮아서극특치 사용중인데 고민이네요
왠만한건 다 만족하는데……
난무딜너무 개박살났다… 뭔가 난무딜이 다 집중으로간느낌….
밸패1일차 특치사멸 3난4집후기
??? : 아.. 세팅 완벽하지도 않고 손에 안익으니 좀 어렵네.. 아씹 적룡노크리 씹..아 대가리 엄청 돌리네ㅡㅡ두꺼비2수 상하탑14 일리아칸13 하브16 올잔혈???? 출시날부터 해온 그놈의 느그육각형 찐따창술이 맞냐.. 가슴이 웅장해진다..이 기분 마치 상장하자마자 풀매수박고 계단식하락쳐맞다가 존버하고 급떡상해서 원금회복한느낌
일단 9멸에 홍염은 되는데로8홍둘둘
소나벨 체감 우마이 ㅎㅎ
절제 게이지 은근 신경쓰이네...
밸패전 트리로 굴리고 있는데 최판 쓸때마다 게이지 1칸씩 깎이니까 은근 신경쓰임... 이거 롤백해야 되는거 아닌가
본투비절제유저의 특치목+신속반지 +특신(임시팔찌) 후기
확실히 한방한방 영수증은 재밌네요.올9홍세팅이고 사이클 잘돌아갑니다.청반/적유굉사/맹 사이클로 굴렸고아직 절정 숙련도는 부족해서 연습해야겠네요보석은 원정대창고에..
창술 딜어떰?
1620대 엘릭서40옵(+어깨하의 특옵5) 올10멸홍 근처 스펙 dps좀 알려주라
특신팔찌에 물린사람은 어떡하죠
치특목에 신속반지인가요
특신 악몽은 각성기가 아쉽네..
 밸패 전에는 보스 조우하자마자 청룡진박고 아드빨고 각성기 박고 시작하는데 각성기 흰줄 밖에 안보이니... 이젠 레이드 시작전에 미리 악몽 키는게 걍 맘 편할듯
특신 악몽 특성비율은 어떻게 될까요??
극특화에 목걸이만 신속을 가져가는건지특화 신속 반반인지 잘 모르겠습니다극특화 인가요??
딜사이클 이리하면 뭔가 쾌적함
청적유 백잡고 굉사 백잡고 반맹 백잡고청적유 백잡고 굉사 백잡고 반맹 백잡고청적유 백잡고 굉사 백잡고 반맹 백잡고청적유 백잡고 굉사 백잡고 반맹 백잡고청적유 백잡고 굉사 백잡고 반맹 백잡고청적유 백잡고 굉사 백잡고 반맹 백잡고청적유 백잡고 굉사 백잡고 반맹 백잡고청적유 백잡고 굉사 백잡고 반맹 백잡고청적유 백잡고 굉사 백잡고 반맹 백잡고이런식으로 하면 산책시간 지루하지도않고 잘돌아가는거같고틀렸다 싶으면 바로 다음순서로 넘어감예를들어 청룡진적룡유성은 유성이 이동기로쓸수있어서넘기진않고 굉사 쓰다가 보스 이동하면 사두 패쓰하고반맹 다시 청적유 굉사 반월쓰다가 보스 도망가면 맹룡킵하고청적유 굉사 반맹 이런식으로 묶어서세가지 사이클로 쿨안밀리게끔 사용하니 굉장히 쾌적함다들 어떤식으로 하시는지
현재 딜싸이클이
맹청반 굉적유사 에요 아니면 적유굉사에요??
절제 스킬질문 있습니다
일섬은 빼기싫어서 회선 출수 선풍중에 2개 써야할거같은데선풍 뒤로오는거 상당히 별로인데 2트포중에 다른트포 쓸거 있을까요?  없으면 출수랑 회선 쓰려고 합니다
3각 특신 지배하다가 특치하니까 이게 맞나 싶다...
내가 꿈을 꾸고 있는건가... 내 7~8천 따리 적룡포가 2억5천...?와씨....
열공 홍염 빼는것도 방법이 아닐까?
선열연 전부 채용하면 열공이 상대적으로 노는 경향이 있는데출수 10홍 빠준5하면 10.4초니까 열공 10초랑 딱맞음청반회(단심) 연선 출열이렇게 배치하면, 최판스킬을 한번에 두개터는 일도 없고,출수를 최대한 많이 굴리는게 가능하니까, 열공 홍염에서 빠진 dps도 보충되면서출수 열공을 묶어서 운영 난이도도 감소하고
빠준트포 굳이 없애야했나
쓸모없는 트포들 넣어주고 빠준트포 다 삭제해버렸네
배럭 유물 악몽각인이요!!
ㅍㅅ님 특신 악몽 각인이 원예저돌절+아1 인데배럭 유물각인은 아드만빼서 33333하면될까용?
절제 시너지 청룡VS풍진격 뭐쓰시나요
사멸이면 풍진(백어택)쓰고, 비사멸은 청룡쓰는건가요??아니면 풍진격 사장? 
97 돌대2에 묶이신분들은 어떻게 가시나요,,?
저는 원절저기아돌2특신목 귀걸이 치명 특신 팔찌 가려고 하는데 괜찮을까요?이럼 청반적유 치명 90%나오나요??
지금 절정 특성비율이랑 각인 정배가 뭔가요??
일단 부랴부랴 봉인해놨던 창술사 꺼내서 오늘 사멸풀셋 만들었고이제 각인셋팅 할건데저는 특치 원절저돌기아1 셋팅하려고 합니다근데 라이브서버 패치이후에 여론을 못봐서 그런데뭐 특화1500에 치명 신속 나눠서 줘라, 질증을써라 이런말이 있어서요특성비율이랑 각인 뭐가 정배인가요??
 선풍 후진이 거슬리는 분들을 위한 스킬 및 사이클 제안
선풍참혼을 채용하게 되면서 2트포에서 광휘의 창을 채용하지않는 이상 뒤로 후진하는 것 때문에 맹룡이 아슬아슬하거나 반월섬(강베)의 데미지가 풀틱으로 들어가지않더라구요. 그런 상황이 거슬렸으나 광휘의 창 트포의 사용감 역시 뭔가 불편하여 여러가지 방안을 모색하면서 쳐본 결과 저에게 맞는 스킬트리를 확립하여 저와 같은 느낌을 받으신 분들에게 제안드리고싶어 작성하게 되었습니다.우선 [스킬트리]부터 말씀드리겠습니다. (빨간색은 트포작)청룡진 3 1 1 전설집중 [홍]반월섬 1 3 2 전설단죄 [멸 홍]맹룡열파 3 2 2 전설집중 [멸 홍]선풍참혼 1 2 2 영웅집중 or 전설풍요 [멸 홍]청룡출수 1 2 2 전설심판 [멸]연환섬 1 1 2 전설질풍 [멸 홍]열공참 3 3 2  전설질풍 [멸] or 회선창 1or3 1 2 원하는룬 [멸]철량추 2 전설속행 or 전설정화(필요한 곳)입니다.[트포 변경점]은연환섬 치명적인 공격 5렙 -> 삼조격 5렙맹룡열파 빠른 준비 5렙 -> 빠른 준비 1렙선풍참혼 빠른 준비 1렙 -> 빠른 준비 5렙입니다.원래 연환섬 1트포를 치명적인공격을 많이 채용하고 저도 그랬지만 선풍참혼의 후진을 커버함과 동시에 일섬각을 뺌으로써 급할때 이동기로서의 역할도 수행가능할 수 있도록 삼조격을 채용해봤습니다. 또한 아래 사이클의 첫 시작인 맹룡의 쿨을 맞추고 선풍 연환 열공의 쿨을 맞추기 위해 맹룡열파의 빠른준비를 1렙으로 낮추고 선풍참혼의 빠른준비를 5렙으로 올렸습니다. 열공참 대신 회선창을 채용 시 맹룡의 빠준을 5렙으로 올리셔도 무방하지만 그렇게되면 맹룡의 쿨이 좀 논다는 점 감안하시면 되겠습니다.[사이클의 순서]는맹룡열파 - 청룡진 - 반월섬(단) - 청룡출수(심) - 선풍참혼 - 연환섬 - 열공참(회선창) - 선풍참혼 - 연환섬 - 맹룡열파 - 반복입니다. 7렙 멸홍 기준입니다. 고홍염을 보유하신 분들은 다른 분들 스킬과 사이클을 참고하시면 더 도움이 될 것 같습니다. (추가. 10렙 멸홍이어도 사이클이 잘 돌아가는 것을 확인했습니다. 아직 9렙 이상의 보석을 착용하지 못해 부캐 기준으로만 쳤었네요.)위 사이클로 수련장에서 진행시 1분 40초 정도부터 마나가 조금씩 모자랐으며 여러번의 사이클 연구 중 2분까지 마나가 아슬아슬하게 유지되는 경우도 있었습니다(집중채용 시). 또한 3최판 운용도 게이지0에서부터 시작했을때 첫 조우 사이클 반월섬에만 들어가고 청룡출수에는 적용이 되진않지만 그 이후 사이클에는 모든 최판스킬이 잘 적용되는 것을 확인하였습니다.본캐가 아닌 부캐이지만 그 부캐들 중 가장 재미를 느끼고 애정을 가진게 절제인만큼 다른 분들의 스킬트리를 참고하면서 제 현상황에 맞게 연구해보았습니다. 연구해주신 분들 정말 감사하다는 말씀드리고싶습니다. 저 역시 트포작이 완료되는대로 위 트리로 계속 다니면서 지속적으로 연구해보겠습니다. 다양한 피드백 역시 환영입니다!긴글 읽어주셔서 감사합니다.[감사콩]
벨패 후 특치 사멸 절정 본섭 하브,하칸
https://www.youtube.com/watch?v=B6KtHBBAi1I&t=1275shttps://www.youtube.com/watch?v=EaU4TkogfVc&t=2s아직 사이클이 적응 안되서 많이 미숙합니다 참고용으로만 봐주세요 ㅎ영상 댓글 달아주심 세팅관련 답변 드리겠습니다.
배럭절제 1570 명파 400만 냅뒀던거 80으로 올렸는데 재밌네
일리노말 올리고 공팟 올잔혈먹음3관은 28퍼 지파 6분30초 진입? 늦은편도 아닌거같아서올7멸홍에 333331(원저기돌절에) 에포로 갔는데결국 아드악세도 삼 ㅋㅋ 에포도근데 괜찮은듯 배럭구간이니까일단 선풍참흔 영수증 은근 나오네
청룡진 1렙에 9홍주면
다른 스킬도 9홍 줘야함?아니면빠준 5렙 찍어주는게 더 좋을거 같음?
전 사멸 넘 스트레스받네여...
상하탑 조지고 왔는데하악몽하다가 사멸하니깐스트레스 이빠이예민해지고 아오 혈압
나 진짜 너무 재밌는데 어떡하지?????
미치도록 재밌어서 발탄, 비아까지 다 갔다....1620 찍고 엘릭서40 맞추면 얼마나 재밌을까....아... 미치겠다...나 창술사한테 반한 건가...
절정 선생님들..
제가 예둔9저받6돌이라...부캐에다 사실유기했어서 당장바꾸기엔 출혈이 너무커서...아직 악몽셋팅 그대로 쓰면 쓰레기일정도인가요..?유기햇어서 아직 특신저질셋팅..😂
세팅질문
원예저기절돌2 특신 악몽 창술이었는데 이거 목걸이만 특치로 바꾸고 특치 정밀팔찌 끼면 한동안은 저렇게 써도 딜 상승량 체감이 될까요??
세팅좀 도와주세용
목표각인원저절돌기 아1or에1귀걸이 신속 (직각악세 너무 비싸서 절정3기습6 신속악세 쓸려고 합니다)팔찌 특신 정밀(중옵) 순환(중옵)
아드2 쓰는 각인 및 특성 질문.
각인 : 원절기돌저아 333332특성 : 이걸 잘 모르겠는데 팔찌를 특신 (105/63 기습,쐐기) 이걸 쓰고 있는데 도저히 이거 이상 깎을 자신은 없는데         그럼 특화 1500 치명 500 신속 400~450 이 특성으로 가는게 맞는건지 아님 팔찌 다시 깎고 특치로 가야함? 
이번에 세팅 갈아엎으려고하는데 도와주세요..
팔찌는 특신팔찌 씀목걸이 특치귀걸이1 특화귀걸이2 특화반지1 신속반지2 특화이렇게 하려는데 어떤가요? 이게 특치신인가요?
실전위주 절제 스킬트리
청룡진 311 집중반월 132 단죄맹룡 322 심판 일섬 121 정화 - 최판이랑 선택인데 동영상돌려보니깐 생각없이 하다보면 최판안터지는경우 많음회선 112 압도나 질풍 선풍 112 집중연환 312 질풍철량추 기동 수호 예전에 열연 2사이클돌리다가 청룡진쿨돌아서 연환쓰고 열공 노는경우있었는데선풍지금 협력 선후딜 거의없어서 쿨 노는경우 거의없음 열공참 뺴니깐 게임이 겁나행복함뇌진탕스킬 2개라 개미친 무력 가능 이번 레이드 진섬 다먹음열공빼고 무력화 딜 상향 3박자 이번 패치 대만족함 
ㅋㅋㅋ 귀여운 팔찌 구경하고 가세요(+팔찌 질문입니다 ㅠ)
오구오구 특화 신속 수치좀 보래요~~...순환 좋다고 들어서 아래꺼 끼고 있었는데 특신목 치반 셋팅에 둘 중 뭐가 나을까요..
97돌 돌2로 하시는 분들 이거로 해보세요
원절저기아돌2 특신목 특치팔찌저는 정밀 특치팔찌인데 이 셋팅 생각보다 엄청 쾌적하고 좋습니다!돌2에 묶이신분들 추천합니다.그리고 되도록 반월 맹룡 따로 쓰시고 청적유만 묶으세요.딜몰 타임에만 청반적유  ㄱㄱ실전은 이게 좋고 굳이 청반적유 가실거면 강베 쓰세요. 쾌적하긴해요ㅋㅋ
블래스터 창술사 갈가 딜빵 했는데 졌네요
2수 신암이었고 스펙은 블래스터가 저고 창술님이 도움 주셨습니다첫판 창술님 53두번째판 51충격이 크네요 블래스터 너프가 체감이 큰 정도는 아닌거 같았는데
그.. 좀 도와주세요..
로아가 너무 오랜만이고.. 창술도 뭔가 많이 바뀌어서 뭐가 뭔지 모르겠네요.. 스킬도 달라졌던데...스킬사이클도 바뀌었나요? 바뀌었으면 어케 바뀌었는지 알려주세요..보석이나.. 세팅이라던가... 각인이라던가... 너무 혼란스러워요.. 지금 악몽6 원예저돌정 이렇게 쓰고있는데 갈아엎어야하나요..?
0티어 축하드립니다. 랏창술 랏창술 랏창술
카멘때 같이가주세요 억룡포 행님들
특신치 사멸 절정 보석 세팅 어떻게 가시나요?
특신 정밀팔찌라특화 1600 신속 650 치명 250 비율인데청룡진 빠준 1렙, 4렙, 5렙 기준으로 사이클 맞추려면 보석 세팅을 어떻게 해야할지...?
청룡진 빠준1 10홍 줘서 좋았던 점
남는 트포 하나 일섬각 탁기5렙 줬더니쓸때마다 거의 날아감 ㅋㅋㅋㅋ두꺼비 기준 머리에서 청룡진 박고 바로 일섬각 치면백에서도 공간 여유 남을정도로 포지셔닝 되네요
ㅋㅋㅋㅋ 적룡포 터지면 몸 움찔거려지네
확실히 딜사이클 안쉬고 계속 굴리는거보다산책 좀 있어도 영수증 큰 게 좋긴하네집중 스킬 빠릿하게 나가는거도 너무 좋고며칠 지나면 익숙해지긴할듯 지금은 즐겁네
적룡포 1번 트포 뭐찍나요
빠준에서 단단한 갑옷으로 바뀌었던데 이러면 반응속도 트포찍나요? 유성강천 빠준 없어졌던데 홍염 줘야하나요?
절정 팔찌 분개 괜찮나요?
특신 팔찌에 정밀 상옵, 분개 상옵 입니다.정밀은 말할것도 없이 킵인데 분개는 애매하네요...그렇다고 한번 더 돌렸을때 이상한게 나올까봐 고민중입니다.
아무리봐도 홍염남는한자리
사두가 맞는듯 아닌가?
특신(아드3)사멸 창술 상아탑 후기
치명이 뜨면 전에 본 적 없는 대미지가 나오긴 해서 그건 기쁘지만...2관에서 청룡 적룡 유성 청룡 적룡 유성 반복 할라해도 맨날 꼬리치고 바닥 찍어서 몇 번 보지도 못함ㅠ그리고 몹들이 좀만 앞으로 가도 맹룡 정베가 안 맞아서 다시 추베로 갈 생각임...쓰읍..딜이 맛있긴 한데 청룡 꼽았는데 패턴 거지 같아서 적룡 유성 못 맞히면 기분이 또 그만름 나락감 ㄹㅇ 업다운 지림
저받대신 질증
아무리써봐도 쿨이 놀아서 10% 공속이 체감되고 그런건 아닌거같은데..어떻게들 생각하시나요?
특신 악몽 3난 4집 적응안되는데
사멸 넘어가기엔 너무 비싸서 3추글 포셔? 이사람꺼 보고 세팅했는데기존 특신 악몽 4난 3집에 익숙해서 그런가계속 투사만뜨네 더 약해진거같음 쿨타임도 뭔가 안맞고 이상함
실전 최강이네 선풍협력
연환 선풍 열공빼니속이후련
사멸 절정 각인질문
원래 악몽세팅하고특신치 사멸세팅이 있었어서특신치 세팅에서 조금바꿔서 써보려고하는데현재 원 절 저 기 돌 아1  반지하나 치명 특신목목걸이를 특치로 바꾸고 이대로 써도 되는지아예 특신으로 다하고 아1 써도 되는지 궁금합니다 ㅠㅠ팔찌는 특신 순환입니다그리고 보석은 청룡진 10홍 이건 어캐할까요 팔고 나머지 9홍을 다해줘야할까요
보석 빨리 올리고 싶다
청룡진 1렙7홍쓰고있는데 5렙 10홍으로바꾸니까 dps 미친듯이 뛰니까 못참겠음
진짜 존나 재밌네요 너무너무
조금 적응 됐습니다전 극특치구요진짜 너무 재밌습니다기존보다 훨씬 빠른 공이속으로기술 박아서 딜몰이도 좋은것 같고그 딜몰이가 딜이 나오는게 보이니까특히 적룡포 몇억씩 보니까 진짜아 이래서 유튜브 맨날 와 몇억 와 몇억 이런거 나오면 감탄했구나 싶네요일단 25강 10멸기준 평균 2억 5천정도 나오구요아드만 빨면 3억 중반?용맹까지오면 4억정도 나오고가르가디스는 5억 5천~6억 정도 하네요이래서 억억 거리나 봅니다이난나 얼른 받아서 하칸 1넴 박아보고 싶네요특치 너무 만족스럽습니다
온몸 비틀어 버티기 특신악몽.. 존버...
현재 미쳐날뛰는 악세값에 당분간 특신악몽으로 버티기 들어갈 생각인데요...원한 기습 96돌 깍아놓은 상태고현재 특신 원 예 절 저 돌 아1 팔찌 특신 사용중입니다.보석은 아직 10홍 청룡진 하나고 7멸홍 인데원래는 9멸화 하나씩 바꿔 주려고 했는데 패치가 나와서 난감한 상황이예요 보석을 먼저 올릴지 아니면 악세를 맞춰 줄지 조언 부탁드립니다
절제는 10홍 청룡진이 이제 낭비가 되네요
10보석으로 13초 쿨이 돔...거기에 풍진격까지 있으니 이거 걍 7로 해도 되는거 같은데
홍염 한자리 비는거 어떤거들 넣으셨나요??
이번에 세팅바꾸고 한자리가남는거같은데 어떤거들쓰시나요?? 아니면 포셔님 머 의견 나온거있나요?
1580 배럭따리이긴 한데 체감이 어마어마하네요
원래도 극특치 기습사멸 썼었는데이번에 세팅도 싹 바꾸고(원기저아절33333돌1 -> 원기저절돌33333아1)https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/93394이 글 극dps세팅으로 쳐보니까 딜 편의성은 망인데 (근데 원래도 극특사멸은 편의성 보고 하는 세팅은 아니었던지라 큰 차이가 있지는 않아요)1.4억 뜨던 적룡포가 비슷한 조건에서 2.2억이 뜨네요숫자 잘못본줄 알았습니다
절?제
청룡진 결국 못버리고 급타는 쓰레기다 ㅠ
염원의 아뮬렛 2개 받았는데
이걸로 청룡진 빠준 5랩이랑 맹룡 급타주면 적당하겠죠?4랩 아뮬렛은 6개정도 있어서 우선순위 2개만 5랩 주고 나머지는 4랩으로 버티려고 하는데 갈피를 못잡겠네요
특신 악몽은 원래하던데로 하면 되는거 아님??
쿨타임 길어지고 3난 4집에 반월 2트포 치명주고 적룡폴랑 유성은 확치 그대로 하면 되는거 같은데요??
이번 창술 패치 확실한거
쵼나 재밌어짐!!!!미친!! 
이거 스킬 전부 백에으려고 노력해야됨?
계속 사이클이밀려서 짜증나는데청반적유 정도만 백에 넣으면 되려나특신 할때처럼할라니까 너무 안된다
숙련도이슈가 있네요
^^;;;게이지 꽉안채우고 스탠스변환하는거적응안대~~~~청룡진 원거리 적응안대~~
각인 이렇게 가도되나요??
이제 퇴근중인대 이렇게 가도되나요 선생님들??
절정 사이클 질문
청룡진 1렙에 7홍 주고 다른 스킬 홍염 다 7레벨로 주면 원래 반월섬이랑 청룡진이랑 2초정도 차이가 나나요?그걸 이제 맹룡 쓰는 시간으로 메꾸는 느낌으로 해야하나요?
이거 행동강령 지켜야될거 같은데
진짜 졸라쎔;; 솔직히 개 OP인거 같아..너프되서 들어와서 망정이지 그대로 왔으면 핫픽스 확정이었고근데 지금도 솔직히.. 너무쎈데 진짜;ㅋㅋ흠.. 아니 너무 좋은데 너프 안되면 환호하고 싶은데 너프될거 같아서 불안해
특신치 사멸 절정 상하탑4관문 영상입니다.
패치이후에 정말 강해진것같네요.https://www.youtube.com/watch?v=0CNvezBGhLg
환각예둔 이정돈데,, 사멸은 도대체 얼마나 쎄다는거임...?
2넴 노다이 / 잔혈 32%3넴 석상 1명다이 / 잔혈 30%예둔97돌 버리기 싫어서 가봤는데 도대체 특치사멸은 얼마나 고점이 뚫렸다는건지..상상이 안되네요특신할때보다 진짜 못쳤다 생각했는데,,,, 2관은 그냥저냥 패치전 딜찍속도정도 났고3관은 좀 느렸습니다. 놀랐던건 3관 아드적룡이 3억.1파티딜러 / 1625 창 , 1620배 , 1610 워 2파티딜러 / 1625 기 , 1610~1618 홐 소폿은 둘다 도화가+ ) 혹시라도 뒤에 누가 볼까해서 추가로 남김 // 팔찌 업뎃이 안됐네요, 특치 정밀 쐐기팔찌입니다.자체치적 50%~언저리
요번에 악세 새로 갈았는
카멘에서 다음단계나오는거 아니겠지????  설마????
극특치 상하탑 후기
사진은 상하탑 진행 스펙고정파티로 진행했습니다.소서 - 1620/무23/10멸10홍/회심40포배마 - 1620/무21/10멸9홍/회심40포도화가 - 1620/10홍/진군40포1관 - 밑강2관 - 밑강3관 - 밑잔4관 - 밑잔1관문은 딜 사이클 적응 이슈로 딜 사이클 꼬이고 난리났는데 밑강이 떠서 놀랬습니다.2관은 질줄 알았는데 소서를 이겨서 깜짝 놀랬고3, 4관은 딜 사이클 어느정도 적응돼서 다 밑잔 먹었습니다.청룡진 빠준 1렙 주고 10홍 장착 했는데, 쿨 밀림 없이 딱딱 맞게 돌아갑니다.꼬이더라도 기믹하면 쿨 정렬 다시 되구요 다음주는 특치 팔찌로 한번 가볼 생각입니다.적룡포 데미지가 진짜 말도 안됩니다.... 이게 내가 하던 창술이 맞나 싶네요! 빨리 회심 40포 띄워야 겠습니다
슨생님들 아래 세팅 가도 되는거죠!
원돌기아절에1특신목치명반지특신팔찌 (순열)한번 봐주시면 감사함다
3난4집 특신악몽 배럭 포셔가 말한거로 키우려는 창린이좀 도와주세요ㅠ
3난4집 스킬 다 12렙찍고나머지 난무스킬들은 뭘 쓰면 될까요???
담주쯤 패치될거 같아서 오늘 돌고 골드 모아서 맞추려고 했는데
트포랑 악세 시세 둘 다 2배가 뛰었네...무과금인데 하...
세팅질문. 문제점 없는지만 봐주세요.
사멸 극특치원 절 저 돌 기 아1이상태에서 단호한의지랑 지면폭발 쓰면 되나요?그럼 엘릭서 회심은 못쓰겠죠?? 선봉대나 달인해야되나
극특치 절정 창술 팔찌 머가 나을까요?
기존 쓰던 특신 팔찌랑 순환붙은 치신 팔찌 중 뭐가 나을까요??
보석 자리 하나 남는거 뭐 주셨나요?
일섬각 줄까 하다가 절룡세가 더 효율 좋은거 같기도하고..
질풍참은 어떤가요? 절제?
지금 연환 단심, 선풍 심판, 맹룡 집중, 풍진격쓰고 청룡진 집중, 철량추 속행, 반월 출혈 넣고 하고 있는데 소나벨에서 의문 엠빕;연환 단심, 선풍 심판, 맹룡 집중, 질풍참 질풍, 청룡진 집중, 철량추 속행, 반월 출혈 요로캐 해볼라고 하는데 괜찮지 않을까요? 풍진격을 약포때문에 필수 채용이라고 생각했는데 청룡진 10홍하면 시간이 남네요; 9로 내릴까 생각중
3난4집은 룬에 단심빼고 질풍으로 도배하면 되나요 ?
3난4집은 룬에 단심빼고 질풍으로 도배하면 되나요 ?
돌2 아드3 97돌 괜찮을까요??
원 기 아 저 절 돌2 이렇게 가면 될까요?
오늘 영수증 진짜 감격스러움
가르가디스 아드암수용맹 적룡 5.6억하양겔 딜찍 아드암수용맹 적룡 3.4억이게 게임이지...!
스킬사이클 혹시 이상하신분(청룡진)
통합보관함 보시면 아뮬렛 있어요청룡진 빠준 주셔야 사이클 잘 돌아갑니다~
원예절저기 33333 절정 창술사 셋팅 질문
현재 33333 원예절저기 특신으로 쓰고 있는데밸패가 되어서 셋팅 질문 드립니다 목걸이만 특치로 바꾸고 사멸로 바꾸면 될까요??
사멸셋팅비용 모잘라서 이번주는 특신악몽할생각인데
ㅍㅍㅅ 스킬트리는 보고 맞춰놨는데  딜사이클좀 알려주세요 ㅠ청맹반 굉사 적유 하면되나요?
10홍 청룡진 보석 내려도 될까요???
특신목걸이에 치명반지 원저절기돌아1 특치 팔찌인데청룡진 빠준4렙이면 청룡진 10홍 필요없나요?? 청룡진 10홍을 적굉유맹에 주면 10홍 4개가능한데 어떻게 하는게 좋을까요??
7멸홍 배럭용 절제 스킬 짜봤음
선풍참혼 133 영웅 집중 멸홍연환섬 312 전설 질풍 멸홍회선창 112 전설 출혈 멸반월섬 133 전설 단죄 멸홍철량추 2 전설 속행맹룡열파 312 전설 질풍(332도 가능) 멸홍청룡출수 122 전설 심판 멸청룡진 311 전설 집중 홍2시간동안 수련장이랑 원숭이 소나벨돌았는데 굉장히좋은것같음일단 선풍참혼은 2트포 협력강화가 아닌 광휘를들었는데, 별건없고 7홍이라서 굳이 설치기처럼 쓸필요가 없었음. 다른 스킬 쿨이 안돌기때문. 따라서 사용감이 더 좋고 딜이쌘 광휘채용심판을 맹룡이아닌 청룡출수에 뒀는데 쿨정렬을 위해 청룡출수 빠준 4렙을주면 올 7홍기준 청룡진 반월섬 청룡출수 쿨이 딱 맞음.또한 맹룡열파에 질풍을 줄수있어서 심판을 청룡출수에 줬음. 7홍 기준 스킬쿨이 남기에 추베나 정베의 밸류가 우베에 비해 높다고 생각하는데, 나는 무력화도 챙길겸 추베채용했음. 전설질풍 끼면 추베나 정베도 매우 빠르게 스킬이 나감열공참대신 회선창을 선택했는데 열공참을 쿨마다 돌리기 힘드므로 회선창 딜 밸류가 높아보여 선택함. 무력도 좋음. 회선창의 경우 1트포 뇌진탕을 찍었는데 탁기가 도저히 적응이 안돼서 찍었음. 적응될경우 세미 이동기겸 탁기가 좋을수도? 개인차 존재.마나는 가토에선 하나도 안말랐음. 아브1관같은 허수레이드에서는 마나음식 먹고가면 문제없을듯?
근데 7멸안쓰고 6멸쓰는 이유가 있나요?
특치사멸인데 보통반맹적유굉사 이렇게 12렙찍고 멸화 주던데유틸 좀 줄이고 반맹사 10으로 내리니까 청룡출수 10 가능하더라구요dps 자체는 오르긴하는데 실전성 때문인가요?배럭따리라 7멸홍인데도 이정도 오르는거 10멸홍 고점세팅가면 더 쎌거같은데
신특치 사멸 절정1 5난2집 던지고 갑니다
-세팅사멸신1200 특650 치550 원기질아돌 절정1  -치적반월섬,적룡포,유성강천 86% 청룡출수 106%선열 청반적유 다음 선열 86% , 두번째 선열 66%-내용절정1의 난무 버프 (주피25% 치피24%)를 가져오면서반월, 청룡출수 최판 2개 굴리기-딜사이클 (청반적유-선열-청룡출수-선열) - (청반적유-선열-청룡출수-선열)-트포 및 보석반월    131 (질풍) -멸        쿨13.2초청룡진 312                      쿨14초청룡출수 212 (질풍) -멸홍선풍참흔 122 (전풍) -멸홍열공참 332 (질풍) -멸홍적룡포 111(질풍)  -멸홍    쿨14.5초유성강천 122 (영풍) -멸홍 쿨14.5초-딜비중한 사이클 (청반적유-선열-청룡출수-선열) 반월섬 20% 청룡출수 15% 선열x2 25% 적룡포 22% 유성강천 18% 
절제 창술 세팅 가이드 있나요?
있으면 좀 알려주세요 절정으로 도배되어있어 게시판이
이번 본섭패치로 속속도 쓸수는있는각인이됫습니다.
아에 저점에박힌각인이아니라 사용은 가능한수준으로 변경되엇어요.(특치 3난 4집 맹룡만 교체)유성딜 약 9%굉열파 딜 약 7%적룡포딜 약 4.5%정도 내려가면서 본섭오면서유성 굉열의 딜지분이 내려가면서 생각보다 속속의 딜지분이 많이올라왓습니다.이건 정교한베기 기준이아닌 추가베기 기준입니다. 정베기준에선 돌대가 제일좋아요물론 1티어급은아니지만돌대 맹룡(추가베기 1 1 2)// 속속 청룡출수 (홀딩 1 1 2)만찬 3.5퍼기준 맹룡이 1.5퍼정도쌔고 만찬을 안먹으면 0.1%정도 맹룡이쌥니다.(10멸기준차이)완전 고점을 위한 템트리는아니여도 지금처럼 악세값이 너무비쌀때거쳐가는정도의 템셋팅 혹은 배럭템셋팅정도로는 쓸만한정도라 생각하네요.
여기 와인 풀매수중인사람 잇냐?
일단 나부터 ㅋㅋ
시너지 궁금한게 있어요
개편된 시너지가치피 8%에요 아니면 회심같은 거에요?
적룡포 치명타 안터졌는데도 별생각이 안드네
본캐는 진짜 노신속 운룡엘갈 이동기없는 스커라서이악물고 백치다가 흰색글씨보면 머리털 다뽑힐거같았는데......적유 치특신 트리라서 70%확률인데도 노란색 좀 잘뜨는거같고흰글씨좀 떠도 어차피 굉열,사두가 싹다 노란색에 공이속140% 맥스라그런지그냥 재밌음 ㅋㅋ
이셋팅으로 좀더 뻐겨도 될까요?
현재 원절예돌질에 333331 셋팅입니다.악세가 진짜 거품물게 비싸서 당장에 악세를 바꾸기는 힘들것 같습니다;;당분간 이 셋팅으로 버티다가 악세 좀 싸지면 바꿔도 되는걸까요;;이 셋팅이면 트포나 이런것도 바꿀 필요없이 그대로 쓰면 되는걸까요?
혹시 사실분?판매글 죄송합니다.
절정3기습5 공속감2특화494 신속494 품94원래 쓰고 있던 목걸이인데 97돌 맞추려면 올63으로해야되서 못쓰게되어 판매하려고합니다 현재 품90이 50만골에 올라와있는데 이건 너무비싼거같고 저거보단 싸게 파려고하는데 생각있으신분은 https://open.kakao.com/o/sYggQSkf 톡바랍니다
333332 뭐가 베스트인가요?
돌대9 저받9 돌인데 원래 특신악몽 원3예3저3기3절3돌2 세팅이었는데 아브한번가봤더니 치명이 너무안뜨더라구요세팅을 다시 갈아엎어야할거같은데 어떻게 가야할까요 ..?
악세값 거품에 당분간 특신악몽 그대로 갈려하는데
수련장에서 쳐보니 새로 추가된 시너지 빨인지 10% 정도 전보다 세지긴 했는데특신악몽은 각성기 딜몰이가 사라졌다는게 너무 크게 느껴짐 
절제 질증쓸거면 저받빼고 쓰면 되나요?
원기절돌질+아돌 다시깎고싶지는 않은데 괜찮을까요?
특신 창술 인데요...쿨관련해서 질문드립니다..
초보니까 이해 부탁드려요..7홍 7멸로 청맹반회 - 굉적사 쓰는 특신 창술인데오늘 와서 써보니까 쿨이 딱딱 안떨어지고 아덴 게이지도 엉망진창이라서 밸패 보니까 뭐가 엄청 바꼇더라구요..기존대로 하면 겜 자체를 못하겠는데 어떤식으로 세팅을 바꿔야 전처럼 스탠스 바꿔가면서 쿨 딱 떨어지게 할 수 있는건가요..? 아브 20강 올려서 즐겁게 하려고 했는데 갑자기 바뀌어 버려서 혼란스럽습니다.. 
추가조정각 날카롭긴 해
너프가 들어온다는 말은 아님적어도 밸패시즌 끝나기전에 6난1집은 조지려고 할거같음악세 세팅은 2주후에 하자지금 악세 개비싸기도 하고
악세가 가능한 게 너무 많아도 고민이네요
배마의 슬픔을 알아버렸달까...
창술 청룡진 9홍이었던거 팔아버리고 7홍으로 내릴까.......
원래 6악몽 특신 절정이었는데....청룡진 9홍 팔고 유성강천 7홍으로 사구직게에 올라온 악몽 임시세팅으로 좀 쓰다가 골드 모아서 특치 한번에 가야할거같은데특치로 바꾸려니 전재산 4만골드라서 이거 노답이네...ㅠㅠ
절제 하다가 절정 왔는데
적룡포 데미지 미쳤네... 일단 절제 악세는 계속 놔두고는 있는데 절정으로 정착 할듯 함.한사이클 돌려야 볼 딜을 적룡포 한방에 꽂아버리니 한방딜 맛도 좋긴 한듯... 그래도 확실히 신속이 아니다보니 자리 스트레스는 있고 절제하다가 절정오니까 봐야될 패턴도 많아가지고 적응하는덴 시간 좀 걸릴것 같긴 한데 절정 너프 먹고 나중에 절제 개선되면 그때 가야지 뭐... 일단 절정이 정답인건 맞는듯 함.
보석한개 남는거 다들 어디 주셨나요
일섬각 홍염줄까 했는데 즉구로 올라온게 없네요
팔찌 이게 맞나요?
특신치 사멸로 새로 맞췄는데 2옵인데도 9.6프로 나오네요;;이 수치가 맞는건가요 아님 업데이트가 안된건가요?
질풍참 왜케 빨라짐..?
ㅈㄴ 빨라졌는데시전?
청룡진에 10홍안넣어도 스킬돌리는데 괜찮나요??
청룡진에 10홍안넣어도 스킬돌리는데 괜찮나요??
다음주에 깎인수치 조정될가능성있으려나요..
지금도 만족중이긴한데뭔가 아쉽네요..
질증을 맞춘 과거의 나를 존나 쎄게 패고싶다...
목걸이도 에포 질증... 직각악세도 절정 질증....돌은 원한 예둔.... ㅠㅠ미쳐버리겠네요. 돌 악세 팔찌 전부 다 바꿔야 하는데악세값만 25만씩 나와버리네...
특신 악몽입니다. 상향이 되기는 한가봅니다..
저는 솔직히 아직 골드가 딸딸이라 원 저 절 예 돌 아1 쓰는 특신 악몽입니다.평소에 많이 나와도 1억1천~2천 뜨는 적룡포가 바드 시너지 받고 2억6천 떳습니다..보자말자 올랐구나..느껴지긴 했습니다.하지만 솔찍히 말씀드리면 기습 사멸 하고싶어요..골드만 있다면..
상탑(하드) 치특 사멸 후기
1관빼고 234관 올 잔혈입니다 ㅠㅠㅠ 드디어 가족사진에 이쁘게 나오네요 1관은 좀 힘듬 ㄷㄷ 애가 구석으로가면 
절제 스킬트리 일단 정리했습니다
1582 노칸 가는 창술이고 각인 원절기돌저아1 에 정흡2 최마2 넣었고 마나 음식 먹고 쳤습니다.보석은 9멸 7홍에 선풍참혼만 7멸로 맞췄습니다.스킬은연환섬 영웅 풍요 3-1-2열공참 전설 풍요 3-3-3선풍참혼 영웅 집중 1-2-3철량추 정화or속행 2반월섬 단죄 1-3-2맹룡열파 심판 3-2-2청룡출수 영웅 집중 1-3-2청룡진 전설 집중 3-1-1으로 설정해놨구요딜사이클은 청-반-맹-선-출-연-열 을 기본으로 지키고 청룡진은 쿨이 안 맞으면 중간에 끼워넣는다는 식으로 썼습니다. 최대한 청룡진 안에 반월-맹룡 넣는 걸 우선으로 했구요 안되면 선풍-청룡까지... 연환,열공은 후순위로 뒀습니다. 허수는 1200 후반~1300 까지 뜨고 마나음식 먹으면 1분 30초까진 마나 안 마르더라구요.소나벨도 가봤는데 손에 안 익기도 하고 일섬각이 없는 스킬트리라 이동기가 없어서ㅠㅠ 스킬이 많이 놀았는데도 무난히 2수 다 밑줄 강투 먹었습니다.같은 파티원 중에 암구 30 딜러도 있었고, 16층 딜러도 있었는데도 밑줄 강투 가져간 걸 보면 꽤 세지긴 했나...? 싶긴 하네요. (본인은 암구18) 하지만 역시 일섬각 없는 트리 너무... 힘들다... 날아다니면서 백 잡다가 스페 빠지면 걸어가서 백 잡아야 하니 속이 터집니다...
형님들 절정 유물 셋팅좀 알려주십쇼
33333 뭘로 하면 되나요 특성이랑..!
유성강천이랑 청룡진 트포 골라주세요
유성강천- 2트포에 화력조절 VS 뇌진탕청룡진- 3트포에 빠준 5렙 VS 1렙
새로운 세팅 AS 봐주세영
기습 돌대 77돌 보유중입니다.극특치 or 특치신 or 특신 중에 뭐로 가야할지 감이 안잡히는데 AS부탁드려요
세팅질문
원절기돌저 + 아1 로 맞출건데특치신으로특치 목걸이에  신속귀걸이 1개 나머지특화  특신 팔찌도 괜찬지안나요?
창술 염원 아뮬렛 하나 있습니다.
이거 청룡진 빠준에 사용하면 되겠죠?
1580 절제 창술이 허수아비 대충 처본 결과.
치명 700신속 1800원예저돌절 아1 6악몽모든 스킬은 청룡진 찍고 때림 /  10번정도 때리고 평균치 순위임딜순위 스킬레벨 10기준(스킬명 트포)반월섬 132청룡출수 232맹룡열파 122연환섬 312선풍참혼 132열공참 332딜스킬 이렇게 6개 가져갈예정...* 해당스킬들은 다른 트라이포드, 다른 유물셋, 다른 주특성 등 쓰여있는것과 다른 환경에서 실험한 기록은 없음** 백치기 귀찮은 극한의 저점 악몽절제이므로 개인기록용임을 참고*** 평균딜량은 다음과 같음(단위 만)회선창 820, 맹룡 1300, 반월 1500, 풍진격 750, 이연격 450, 연환섬 950, 열공참 900, 선풍 930, 일섬각 650, 철량추 370, 공의 370, 청룡출수 1350, 질풍참 870, 청룡진 기록없음
지금 당장 셋팅 바꿔야되는분들은 특치신 진짜 쓸만함
본인 극특치하려고 특치목 구해놨었고 반지 두개만 특화로 살려고했는데 어제까지만해도 3만골짜리들이 지금 10만골이 넘어서이건 사면안되겠다생각하고 레이드를 도는데 도저히 악몽 예전셋팅으론 안될꺼같아서 그냥 신속반지 두개 줫음특성비는 특화 1390/치명 556/ 신속 550  원절저돌기 아1그리고 해봤는데 충격적이게도 너무 좋음 일단 신속 550부터 공이속 풀인걸로 알고있고 돌대효율 풀로받음치명은 고정공대는 없고 길드팟으로만 다녀서 치명이 있을때가있고없을때가있어서 550이면 충분해보임 크리티컬도 꽤나 잘뜨는거같음문제는 특화에 따른 데미지 변화인데 솔직히 창술사 억룡포 보기도 힘들었는데가르가디스에서 4억박히는거보고 눈물남 ㅋㅋㅋ 노아드였는데 물론 반지 가격 떨어지면 다시 특치로 갈껀데 그전에 적응 겸 연습으로 지금 당장 특치신 쓰고있는거 좋아보임그리고 허수도 유의미하게 오름 특화스탯에 따른 큰 영향이 없는게 진짜 좋은듯 
세팅 고민되는점이있네요
현재 팔찌정밀3 목걸이특치 아드2인데 반지하나 신속줘야대나..
악몽이 패치전에 비해 쎄짐?
왜 dps가 패치전이랑 그대로지특신스킬은 기존 맹 청 반 회 굉 적 유지금은  맹 청 청 굉 적 유 사이렇게 돌렸는데왜 dps가 그대로지쿨은 모든스킬 18초로 맞춰놓음
특신치 환각은 어떰??
특치 사멸 할꺼지만 혹시 어떤가 싶은데목걸이 특신 반지하나 치명에 원한 절정 돌대 저받 아드  .....에포1 이렇게가면 별로일까욤??
허수딜은 10~11% 떨어져서 왔네
실전은 어떠려나 기대된다
절제만 하다가 절정 처음해보는데 괜찮겠죠?
일단 7멸7홍으로 쳐보고 스타일 맘에들면 예전 본캐에 있던 보석들 다 줄예정인데각인 맞추는거 잘하는 짓이겟죠...?나 정말 인파 버리고온거라 이거 안되면 안돼
패치 전 특신 악몽 절정이였는데
1530 이라 고대 맞추기 전에는 유물 악세 그대로 쓰려고 하는데...원예저돌절 쓰고 있는데 스킬트리를 어떻게 가야 할까요 ㅠㅠ..기존대로 하려니까 쿨이 너무 안 맞아서요..
팔찌 좌vs우 골라주세요
정밀 믿고 치명 귀걸이가 아니라 반지에 주고 다녀도될까요?
오늘 상하탑 못가겠다..
선풍참흔 협력강화 5랩 트포 6번실패하고 12000골 날아감아님 걍 4랩붙여서가도 이해해줄까?
절제 일섬각트리 조언구해보고 노칸으로 실전봐봤는데여
열공참 빼니까 왜이리 쾌적하져....?;;청룡출수 넣자마자 선풍까지 넣어버릴 수 있어지니열공참 쓰던때랑 너무다른 쾌적함이 와버렸어여.123관 전부 밑잔 가능했어여!혹시 비슷하게 세팅하신분이나 일섬각 포함 미포함 다 실전에서 채용해보신분 계신가여?실전에서 어떠셨는지 궁금해여!제 지금세팅이 청룡출수, 연환섬, 일섬각, 청룡진, 선풍참혼, 맹룡열파, 반월섬, 철량추입니다!
셋팅천천히하고 특신 악몽 전에꺼 사용할려는데 스킬질문드립니다~
특신 악몽 절정은 4난3집 ? 3난4집 ? 어떤것 해야 되나요 ??
약포 지폭 선택존
청룡은 빠준1에 10홍 쓸듯ㅇㅇ아뮬렛 1개 남았는데 약포가 좀더 낫나?
33333돌2 각인햇네요
다합쳐서 60 70든듯? 직각악세만좀타협하고 하니까치특정밀팔찌끼고 특화1820 신속 500초반대나오는듯최마랑 정흡끼고 굉적유 10멸 나머지 9멸 9홍으로햇는데Dps2450정도나오고 아드예열하고치니까 생각보다 크리안뜨고 이런건별로없네요 청룡진이랑 살짝 쿨다르긴한데 유성까진 청룡진들어와서 ㄱㅊ은듯 홍염남는건 반월줫는데 걍 쿨될째마다 돌렷어요
어지럽내요.. 셋팅을 어떻게 가야할지..
일단 고점인 사멸로 갈 생각은 없는데환각인지 악몽인지 아직 정리된 글도 없고보석.트포도 지금 상황에선 어지럽고..저받 각인 뺄수 있으면 각인 갈아 엎을 생각까지 하고있는데목걸이.팔찌가 특신 이라 악세 셋팅도어떻게 해야할지...보석 10홍 1개 모두 9멸 9홍인데 딜 사이클도봐야하고ㅠㅠ각인이랑 악세 셋팅 어떻게 해야할까요?되도록이면 사멸셋팅은 안 하고 싶어요
홍염은 이제 다 통일해야하는거임?
청룡진 빠준1  9홍맹룡 급소 9홍청룡 굉,적,유,사  9홍특신 목인데 얼추 쿨18초정도로 다 통일되는거 같은데
특치목 가격보고 개꼬와서 궁금한거 한번 확인해봄
그것은 바로 치신목+치신팔찌(절제쓰던거 뻇어옴)1번세팅은 특치신 1100 600 6002번세팅은 특치한번 찍먹해볼예정입니다.
절제 원래 셋팅그대로 때리고와봤어
가르가디스는 쉽게 잔혈 따긴했는데 공팟이라 애들 스팩은 못봤음 근데 원래도 여태까지 강투는 땄어도 잔혈은 본적없었는데 오늘 잔혈 처음 따봄 딜은 오르긴 한거같았음 엘릭서에 자축2 마나통5가 박혀있어서 그런가 마나안마름 무호흡딜링이었는데 영향이 있긴한듯발사대만들때 마나무조건 넣자 넣을수있으면 이거 유효맞다청룡출수 트포좀 만들어줘 하나도없어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ보석도 하나도없어 실링모아둘걸 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ일단 가격 안정화 될때까지 이거 그냥 쓸려고함 청룡뺴고는 딜 다 똑같음 
아직도 절제보단 절정이 낫네 (6난1집)
각인효율 좀 빡세게 계산해봤는데(회심2, 창술시너지, 치피증5하의, 치적시너지, 치명660, 백어택75%, 사멸세트 등등...)절정3아드1이 절제3아드1보다 4.7% 더 강하고,질증저받을 고려할때, 절정3아드1이 절제3아드1보다 6.4% 더 강함스킬데미지만 이런차이를 보이는거고, 출혈룬+궁극기는질증저받을 고려할때, 절정3아드1이 절제3아드1보다 52% 더 강함...말 그대로 출혈룬,궁극기 데미지가 1.52배라는 뜻...나도 계산해보고 어이가 없어서 트리시온에서 궁극기 직접 날려봤는데, 사실이었음...사멸치피증+절정치피증, 절제난무스킬데미지 차이때문에 그럼...그럼 이런 차이를 최판 스킬이 메워줘야한다는건데...절제가 가진 최판스킬은...?반월섬, 연환섬, 청룡출수풍진격, 일섬각, 청룡진, 이연격반월 연환 출수를 제외하면 말 그대로 숨이 턱턱 막히는 라인업...그나마 있는 출수도 막타가 백어택만 안맞아도 우베밑 데미지굳이... 절제를 해야할까...?
해본결과 극특치는 진짜 어렵긴한데 특치신은 괜찮은듯
특치신이 진짜 괜찮은듯이속 5프로 너프되서 백 더 못잡아서 짜증나서 특치신도 맞춰보고 해봤는데신속 500차이 생각보다 큰듯 일단 쾌적함이 다름그치만 데미지는 극특치가 진짜 GOAT극특치 사멸 기습예둔돌대2인데도 진짜 적룡포 꿀맛 ㅋㅋㅋ무난무난한 공팟다닐땐 특치신이 훨씬 나을듯
와 진짜 미치겠네요
원절예돌질에 333331 악몽 셋팅이었어서 셋팅은 바꿔야 하는데템가격은 진짜 뭐가 이렇게 비싼건지....집을 이렇게까지 전부 새로짓는건 처음인데 진짜 어지럽네요.당분간은 그냥 이렇게 가야하는건가...
돈지랄하면서까진 각인 맞추지 마세요
8월 밸패때 돈지랄해서 극신 쌍직각에서 극특상소로 넘어간 퐁퐁이입니다네. 3단너프 쳐먹었습니다. 미래 어떻게 될지 몰라요.
사두 약포 나만 안찍힘?
알수 없는 오류 뭐시기 뜨는디?
포셔는 특신사멸임?
검색해보니 특신끼고있네
고대세팅 해주려는데 언제가 좋을까요
그냥 지금 맞춰도 문제없나용?
보석맞추고있는데 질문좀드리겠습니다!
적굉10멸 유9멸 이고 나머지를 올8멸홍 맞춰줄지 아님 맹룡9멸 사두,반월8멸 홍염전부 7홍할지 고민입니다. 추천좀 해주시면 감사하겠습니다. 보석은 구매안하고 만들어서 사용합니다! ㅠㅠ 실전성에서 뭐가 더 좋을까요
아까 고민하다가 절제하고 레이드 돌았는데 좋네요
하칸 카앙겔 돌았는데 잔잔잔 잘보이고 좋네요 실전가니 기믹떄문에 마나가 부족한거 진짜 보기 힘들고 음식폿있으면 부족함없는듯해요아직 모션떄문에 손이 꼬이긴하지만 만족합니다 ㅋㅋ
와 쥰내 어지럽다....
이제 퇴근하고 집에와서 접속했는데 이게 대체 무슨 일입니까...그래서 결론은 특치신? 특신? 특치는 템값 때문에 무리고...현재 제 팔찌가 치신 정밀 팔찌인데 이걸 살리려면 특치신으로 가야하는거죠?
절제 테스트 해보고 오겠습니다
역시 상향 실험은 시칼이죠다녀오겠습니다
아.. 창술 보석 변환하다가 3000만 실링 날렸네...
결국 돌려서 못뽑고 맡겨서 뽑았는데 그냥 처음부터 맡길걸 정신 나갈거 같애
공이속 140 맞추고싶은데 세팅 이게 맞나요?
원한 절정 저받 기습 돌대 아드1목걸이 특신귀 특귀 특반 특 반 치팔찌 특치제가 이해 잘한게 맞는지 확인좀...ㅠㅠ 창술 본캐로 넘어갈려는데 너무 복잡하네요
적룡퍼 뎀지 몇씩뜨나요??
1623 무23 10멸 품100 2~3억뜨는드 님둘 몇뜨나요??
그래서 포교수님 연구 결론은 뭐임?
고특치는 저번거 그대로 가고특신 목걸이쓰면 가성비로 반지도 치명가서 특신치 가라는거임?팔찌는 뭐써야함?보석은 어떻게해야하고?
청룡잔 빠준1 9홍은 뭔 소리여?
7홍 하나 꼽은거 좀 꼽긴 했는데 청룡진 으로 갈아끼우는게 나음?
밸패 이후 세팅 방식 질문
기존 셋팅이극특신 악몽 원절예저돌 에14난3집 확치 트포 사용or 치반 사멸 굉열 약포 사용으로 알고 있는데요밸패 이후극특치 사멸 원절저기돌 아1특화 집중 딜량 계수 추가로 3난4집 사용치명스텟, 사멸, 급타 등 치적 확보로 딜증트포 사용 (확치트포x)대충 이렇게 이해했는데 제가 맞게 이해한걸까요??
세팅바꾸고 해보는중인데 너무 힘드네
백에 치려고 하다보면 쿨이 밀리고안치자니 그건 아닌거 같고청룡진 툭하면 끊기고 적응하려면 좀 걸리겠네
사멸 안 쓸거면 각인 어케 가져가는게 좋음?
어차피 걍 거의 보정용으로 쓰고 있는 1450따리라 궂이 사멸까지 하고싶진 않아서6악이나 2악4구로 돌릴 생각인데 그럼 기대 대신 뭐 넣어요?속속? 아니면 특신으로 아드+저받?
절정 각인이랑 특성비 질문 드립니다
절정 창술 신속 귀걸이 하나에 특치 목걸이 하고 특치 팔찌 낀 다음에절정 원한 기습 돌대 저받 에포1 쓰면 괜찮을까요?
정베 써보려고 꾸역꾸역 해봐도 난 못 쓰겠음..
지금 가르가디스 20수 정도 했는데,정베가 추베보다 더 쎈 건 맞는데아무리 더 세도 정베쓰면 뭔가 레이드 흐름이 존나 깨짐..집중에서 쏟아붓고 스탠스 변환 후 청룡진까지 여유가 있어서 느긋하게 백 잡고 써도 충분하지만그냥 정베 이 새끼 질풍 넣고 해도 걍 흐름이 깨져버림 서브딜링기라 걍 정베보다 약해도 추베 써야겠음 
형님들 이 돌 어떻게 쓰는게 좋을까요
각인 갈아엎으려고 돌 하나 깎았는데 ㅜㅜ비틱 죄송하구요지금 어떤 각인으로 맞추는게 제일 좋을까요
요번에 창술해보려고 하는데 쿨타임이 안맞음 ㅜㅜ 도움점 주세요
올 7홍기준으로청룡진 - 반월섬 - 적룡포 - 유성강천 - 굉열파 - 사두룡격 - 맹룡열파현탐후 반복으로 하는데첫싸이클 이후에청룡진 -> 반월섬 -> 스탠스 변경하면 적룡포랑 유성강천 쿨타임이 돌고있음...그래서 난무쪽 홍염 다빼버렸는데도 1초정도 놀고있음;;왜이런거야 ㅜㅜ7홍이라서 이런거??
세팅 질문
기습9 돌대7깎았는데 이거 쓸수있나요?
악세값 감당안되서
특화 1350 치명 550신속 550이라는 드럽게 이상한 셋팅으로 쓰는중 ㅋㅋㅋ원절기돌저 아1근데 또 충격적인게 쓸만함 ㅋㅋㅋㅋㅋ
치특신 사멸절정 세팅
원래 패치되기 전부터 쭉 사멸절정을 키워왔는데어쩌다보니 패치가 사멸절정을 하라는 패치가 되어버렸네요 ㅎㅎ하지만 치적 불균형으로 인해 치특 목걸이 사용이 안됐던..ㅠ_ㅠ목걸이는 특신에반지는 치명팔찌는 특치를 사용해서 특성합치명 347특화 1568신속 521 인 상태로 원3 저3 기3 돌3 절3 아1 이렇게 사용중이었는데이번에 패치 받은이후 사멸이 주류가되었지만극특에 목걸이로 치명을주고많은 현타를 줄이기위해 적 유 굉 요 세가지 스킬의 10홍이 거의 강제되게 된거같네요..ㅠㅠ기존엔 7홍만 달아도 청룡진에 묶여 사이클 굴리는데 지장이 없었는데말이죠.......여기에 10홍 3개를 구매하게된다면 57만골이 빠지게되고직각 특화반지 20만골 특치 목걸이 25만골 하면 두개 합쳐서 102만골이라는 어마어마한 출혈이 ㄷㄷ그래서 일단 10홍 3개 모일때까지만이라도 원래 있던 세팅을 활용해보고자 한번 이것저것 조합을 해봤습니다.일단 세팅을 다시 설명드리자면치명 347 (반지, 팔찌)특화 1568 (목걸이, 귀걸이2, 반지, 팔찌)신속 521 (목걸이)각인원3저3기3돌3절3아1무기 23강방어구 투구18강 나머지 19강엘릭서 회심 35스킬은연환섬 - 4 트포 2(급습)질풍참 - 4 트포 1(빠준) 정화반월섬 - 12 트포 1(난무 특화) 2(최후의 판단) 2(강풍베기) 전설 압도        9멸맹룡열파 - 12 트포 3(빠른준비) 1(추가 베기) 2(각성) 전설 압도               9멸 7홍청룡진 - 10 트포 3(약점 공략) 1(집중 공략) 1(빠른 준비1) 전설 출혈        9홍적룡포 - 12 트포 1(반응 속도) 2(단호한 의지) 2(약점 포작) 전설 질풍       10멸 7홍유성강천 - 12 트포 1(약점 포착) 2(화력 조절) 2(지면 폭발) 전설 질풍       10멸 7홍굉열파 - 12 트포 3(재빠른 손놀림) 2(약점포착) 1(공파섬) 영웅 질풍          9멸 7홍사두룡격 - 12 트포 3(급소 타격) 1(난폭한 찌르기) 2(약점 포착) 영웅 질풍  7멸나선창 - 4 트포 3(어깨치기)이렇게 채용했구요스킬 설명은- 연환섬 -이동기겸 해서 하나 채용했어요 스페랑 같이쓰면 나름 이동기로 준수- 질풍참 -아드 유지 및 일리아칸 정화용-반월섬 -실전에서 청룡진 안에 반 적 유 무난하게 박기위해 돌베가 아닌 강풍베기를 채용했어요- 맹룡열파 -추가베기 사용중인데 정교한베기 사용해볼까 고민중이에요- 청룡진 -여기에 특이하게 빠준을 1로만 채용했는데 이유는 빠준1에 9홍이면 7홍달린 적유굉 이랑 아다리가 딱 맞더라구요 그래서 빠준을 1만 줬습니다.- 적룡포 -설명이 필요 없죠 뇌호격급 딜 뽑아주는 억룡포- 유성강천 -설명이 필요 없죠 호황출현 급 딜 뽑아주는 스킬- 굉열파 -설명이 필요 없죠 폭쇄진보다 더 딜 잘뽑아주는 스킬- 사두룡격 -무시할 수 없는 딜량이 나와요이렇게 사용하게 됐습니다.아래 영상은 위의 세팅으로 굴려본 허수아비 DPS 입니다.확실히 적룡, 유성 흰글씨가 은근 자주뜨게되네요 ㅠㅠ그래도 지금 세팅에서 극특치 세팅에 적유굉 10홍 주고 나머지 보석은 그대로둬서 허수 쳐본거랑 막 엄청 크게 차이가 나진 않는거같아요당장에 100만골 투자한만큼의 딜 차이는 아닌거같아서일단 10홍염 3개 모일때까지는 이 세팅으로 쭉 사용해봐야 할거같습니다 ㅎㅎ
근데 절제는 이제 그럼 시너지 없는건가요?
풍진격 채용 안하시던데.. 그럼 청룡진 자버프 말고는 파티원한테 줄 수 있는 시너지가 없는거맞나요?
결국 홍염 5개 써야됨???
여기는 여론이 청룡진빠준1에 홍염 쓰라는거같던데 포셔는 굳이 왜 그래야하냐는데흠 10홍 한개 괜히 팔았나..?
절정창술 악몽 특성비 질문드립니다
이전에도 직게에 물어본적 있긴 하지만 원예절돌아저2로 세팅을 하려고 하는데 (예9저7돌)극특신? 특신반반? 특신에 반지하나 치명? 지금 비버집마냥 세팅이 많아서 뭐로 해야할까요?
절정 창술 팔찌 고민
절정 창술 세팅 특치신으로 준비중입니다. 어떤게 더 괜찮을까요?
뇌빼고 창술 키우는 사람인데
이번 패치로 절정창술 뭐 바꿔야될거 있나요?4난3집 쓰고있는데
사멸 상하탑 진짜 ㅈ같네
평소엔 그냥 백어택 치면 좋고 아니면 말고 였는데사멸 입으니까 스트레스 ㅈ됨
님들아 패치되고나서 조우 딜 어케하시는중임?
집중 비중이 높아지고 쿨이 길어져서 난무 스타트가 맞는거같은데그렇게 시작하면 첫 사이클에 각성기를 못던지게 되고집중 스타트 해버리면 난무에서 각 - 맹 - 반 - 집중 쿨 대기 - 청 하고 집중 넘어가야 될거같은데아직 많이 쳐본게 아니라서 감이 안잡히네요
청룡출수 2번째 트포 환영 뭐시기 쓰나요?
매물도 없고 기록도 없어서5렙 아뮬렛 대충 5000골에 던졌더니 바로 팔리네 뭐지;;
절정사멸 특신치 7멸홍 개인셋팅 공유
사멸착용[각인]원한 / 절정 / 저받 / 기습 / 돌대 / 아드1[장신구]특신목 / 특귀1/ 특귀2 / 특반1 / 치반2 / 특치팔찌[보석]멸 - 적룡포 / 유성강천 / 굉열포 / 사두룡격 / 반월섬 / 맹룡열파홍 - 적룡포 / 유성강천 / 굉열포 / 맹룡열파 / 청룡진[스킬]연환섬 4 - 2  파괴 및 아드유지 및 이동기 (정화 or 출혈)일섬각 4 - 1  이동기철량추 1 - 카운터반월섬 12 - 131 (전설질풍)맹룡열파 12 - 112 (전설압도)회선창 1 - 무력 및 아드유지풍진격 4 - 2 시너지청룡진10 - 311  나선창 1 - 파괴 및 아드유지 (영웅속행)사두룡격12 - 312 (전설속행)굉열파12 - 321 (영웅질풍)유성강천12 - 112 (전설질풍)절룡세 1 - 피면 및 아드유지적룡포 12 - 111 (영웅질풍)* 청룡진 3트포는 1렙으로 충분 / 딜스킬 9홍10홍올릴때 올리면됨* 붉은색 트포 레벨 올리면됨* 사이클 한번돌리고 나선창 및 연환섬에 속행써서 사이클 당겨오는 방식* 회선창 or 일섬각에 속행채용가능* 나선창 or 회선창에 정화or출혈채용가능[딜사이클]풍진격(시너지) - 맹룡열파 - (1각) - 청룡진 - 반월섬 - 적룡포 - 유성강천 - 굉열파 - 사두룡격(이후 나선창, 연환섬, 회선창으로 아드유지하다)(맹룡열파 쿨돌아오는거보면서 풍진격 미리 넣어주기)(청룡진 삑났을때 반적유 박지말고 풍진격시너지에 굉열파 사두룡격 박기) 
아무리 생각해도 악몽이 별로인 이유
1. 집중 난무 딜비중이 거의 8:2 까지 벌어짐 (반청적유)    압축률 좋은 한방딜러가 악몽가는 경우는 사멸을 못입는 경우 뿐임.2. 한사이클을 집중 쿨타임인 17초(특신치)로 잡았을때 적유굉사를 밖는데 4초밖에 안걸림    나머지 13초동안 맹반+포지셔닝이라 전보다 훨씬 시간이 널널함3.결정적으로 악몽을 입는다고해서 이 플레이 스타일이 크게 달라지지 않음 4.사멸은 청룡진안에 적유를 박으면 되는데 악몽은 굉사를 박아야해서 사이클이 오히려 더 불편함. 흔히 악몽은 포지셔닝에 이점이 있고 쿨 누수가 없다는 점이 실전에서 고평가 받는 이유였는데그 두가지가 결과적으로 다 사라졌다고 보면 됨
좀 하고있는데 왜 더 약헤진거같냐
내가 아직 사이클에 익숙치않아서 그렇겟지?아직 자꾸 스킬창보게되고 그래서 그렇겟지
두꺼비 잡을 때 적룡 2억도 못 보던 거 4억 보니까 눈 돌아가네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아... 이게 특치라는 거구나...
as 도와주세요 ㅠㅠ 절정..
머리가 터질거 같아요.. 극특으로 가려했는데 다른분들 말 들어보니 특신으로 가라는 의견도 있는데 뭐가 더 괜찮을까요? 악세 다 갈아 엎어야 되나요? 직각 반지 가격보니까 무섭던데.. 목걸이도 그렇고.. 그리고 스킬 쿨정렬을 어떻게 해야될까요? 아무생각없이 청룡진 빠준5렙박았는데 글 보니까 보석레벨따라 레벨 준다고 하더라구요.. 
현재 절정 셋팅.......
현재까지 본셋팅악몽 특1800신650 - 원절예저돌 에테1사멸 치650 특1800  원절기저돌 아1 or 아2사멸 치300 특1600 신500 - 특신 목걸이 치명반지 팔찌 치특 + 정밀 (+r순환)       치500 특1600 신300 - 치특 목걸이 신속반지 팔찌 특신 + 정밀 (+r순환)저받빼고 예둔 쓰신분들도 간혹있음- "주의" -  글쓴이 뇌피셜특신  단심, 속행,  10홍 필수 난무에서 단심 터트리고 청룡 적유굉 나선 맹룡나선 사두 맹룡 반월단 @심 청 적유굉 ?????맹룡 급타 트포반월 급타 트포사두 급타 트포굉열 파창 트포유성 강마 트포적룡 파창 트포내가 가지고있는셋팅특신 원절예돌저 에포1 1830 615치특 원절기돌저 아드1 667 1812내가가진 치특 셋팅에서 팔찌 특신반지 신속 으로 변경시 특성 565 1612 350 쯔음치명 667 23.87% 치명 563 20.15%내특신 팔찌는 정밀이 없다.치특신을 할려면 특신팔찌에 정밀이 붙어야한다.....아니면 달인40렙하던지; 으앜 머리아프다ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ-개인저장용- 
절제 맹룡은
우베죠??
특치신하는형들
특치목에 반지하나 신속주고특치팔찌야?
특신절정 창술 질문드립니다
원저기돌정에1 인데돈없고 느린거 싫어해서 특신으로 갔더니 크리가 너무 안떠서 팔찌도 특신입니다사멸 22 백어택 10 기본 2퍼에 청룡진 넣어도 54퍼 치명타가 너무 안뜨는거같은데 목걸이를 특치로 바꿀까요?
여러분의 선택은??
머가 됬든 둘중 하나 하기로함1.효율 떨어지더라도 (원한 절정 예둔 돌대 기습 저받2) 97돌이라 333331보다는 썔듯2. 특신 악몽( 원한 절정 예둔 돌대 질증 저받2) 여기까지 줄이는데도 힘들었다 나머지는 정해줘요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
저는 절제 셋팅 이렇게 가려고 합니다. (1550 배럭기준)
절정, 절제 2가지 다 셋팅해놓고 키우고 있었는데어차피 절정도 사멸로 가야 고점이 나올꺼 하누에서라도 편하고자 아예 절제로 마음을 굳혔습니다.창게에 올라온 다른 분들 절제 스킬셋 보면서 제 나름대로 맞춰봤는데이 정도가 제일 나은 것 같습니다.7멸7홍 배럭 기준이고 제 스펙에서 허수 쳐보면 850~910만 정도 나오는 것 같습니다. (최마증3 정흡2, 공이속감소1)아마 다른 분들 연구결과에 따라서 최적화는 달라지겠지만아직 셋팅을 아예 안맞추신 분들에게는 조금이나마 도움이 됐으면 하는 마음에서 공유해봅니다.
반지치명 팔찌 고민됩니다 ㅜㅜ
정밀로 치명 스탯만큼 메꿔질까요 너무 고민이 됩니다 ㅠㅠ하나는 옵션이 없어서 아쉽긴 한데 특성이 골고루 있으니
특신치 할까 생각중인데 홍염 배율 어떻게 해야될까요.
우선 특신치특신 목걸이, 치명반지1개 + 특치 팔찌셋팅할까 싶네요. 공팟만 다니고 워블은 항상 받아온 기억이 없음.9멸9홍두개 8홍7홍 줄까...무리해서 9홍 도배줄까.무리할꺼 그냥 10홍 두개에 8홍7홍 줄까.... 고민이군요.트위치 다시보기 안되니깐 퇴근하고 와서 포셔방송보기 어렵네요 ㅋㅋ
스타일리쉬한 절제 세팅 및 스킬트리
이번에 테섭에서부터 쭉 이것저것 쳐보다가 제 스타일을 찾아서 세팅을 완료했습니다.일단 제가 추구하는 절제란스타일리쉬하게 빠릿빠릿한 스타일로 몰아치는 대놓고 나 극신이다!! 하는 캐릭입니다.그렇기에 맹룡 추가베기나 반월 돌격베기, 열공참, 회선창을 별로 선호하질 않아요스킬 시전시간동안 스킬 한번이라도 더 누르자 라는 마인드기때문에 최대한 간결한걸 좋아해요그렇기에 허수딜이 다른사람들보다 많이 떨어질수도 있어요하지만 정말 스타일리쉬한 재미가 있는 설정이라 생각해요일단 스킬은일섬각 - 4 트포 1(탁월한기동성) 룬 광분천량추 - 12 트포 1(빠른준비) 2(뇌진탕) 2(지면강타) 룬 정화연환섬 - 12 트포 3(치명적인 공격) 1(최후의 판단) 2(광휘의 창) 심판       9멸 7홍청룡출수 - 12 트포 1(빠른준비) 2(환영 출수) 2(최후의 판단) 전설 집중    7멸 7홍선풍참혼 - 12 트포 1(빠른준비) 2(신속 전진) 2(강화된 뇌진탕) 영웅 집중 7멸 7홍반월섬 - 12 트포 1(난무 특화) 2(최후의 판단) 2(강풍베기) 단죄              9멸 7홍맹룡열파 - 12 트포 3(빠른준비) 2(우회 베기) 2(각성) 압도                     9멸 7홍청룡진 - 10 트포 3(약점공략) 1(집중 공략) 1(빠른 준비) 영웅 집중          9홍이렇게 채용했구요스킬 설명은- 일섬각 - 실전에서 최대한 백 포지션을 잡기위해 그리고 선풍참흔 사용 직후 반월섬을 쓰면 풀히트가 되질않아 가까이 붙는용도로 채용했어요- 천량추 - 뭐 말 할 필요가 없죠 아덴채워주고 무력 준수하고 카운터- 연환섬 -쿨 짧고 딜 좋은 메인 딜링기- 청룡출수- 여기에서 두번째 트포 채용이 갈리는거 같은데 저는 중딜 짧고 깔아놓고 다른 스킬을 쓸 수 있는 신속 전진을 채용했어요 그래야 스타일리쉬한 절제가 되기때문에위와같이 채용했습니다.- 선풍참혼 -참 좋은데 번거로운 스킬이에요 뒤로 한발자국 밀려나는게 참.......덕분에 선풍참혼 이후 반월섬 써야할때면 앞으로 조금 전진해줘야 풀히트가 되기때문에 가끔 딜로스가 생깁니다.그래도 아덴 많이채워줘 딜 준수해 쿨 짧아 중딜 짧아 장점이 많은 스킬인거같아요- 반월섬 -요즘 돌베가 많이 채용되고있는거같은데저는 요것도 중딜 짧고 바로 다음스킬 쿨 안놀릴 수 있는 강풍베기를 놓기가 힘드네요스타일리쉬를 위해 어쩔 수 없는 선택!- 맹룡열파 -요즘 추가베기 많이들 채용하는거같은데이것도 반월, 청용출수와 마찬가지로 스타일리쉬함을 위해 우회베기를 놓을수가 없어요.....- 청룡진 -최고의 시너지죠 개인치적에 치명타 발생시 피해증가라는 작은 회심 시너지이렇게 사용하게됐습니다.아래 영상은 위의 세팅으로 굴려본 허수아비 DPS 입니다.최마증 + 마나음식 기준으로 2분동안 마나가 마르지는 않는데아마 10홍위주의 세팅을 하게되면 마나가 마를거같긴 하네요 ㅠ
특신기습악몽 vs 특치사멸 한사이클 딜 비교
위: 특신악몽, 아래: 특치사멸사용 각인: 원 절 질 돌 기 아1 로 동일특성비: 악몽 특신치 1838/630/60사멸 특치신 1838/550/130특이사항: 반월섬 대신 청룡출수 채용특신악몽 딜사이클: 청-출-굉-적-유-사-맹특치사멸 딜사이클: 청-출-적-유-굉-사-맹특치사멸이 올크리 뜨면 한사이클 딜량은 약 22% 강하고특신악몽은 16.1초 사이클, 특치사멸은 18.9초 사이클이되네요.특신기습악몽으로 하브12, 가르가디스 정도만 가볍게돌아봤는데 생각보다 쓸만해서 특치 스왑용 목걸이만두고 왔다갔다 할 생각입니다.
포피셜 보니까 특신치가 나한테
맞을듯. 특신목+반지1치명+특치팔찌극특치로 가면 워블시너지 받고 고점볼수 있다는데내 플레이스타일 보면 아무 공팟이나 막들어가는지라특신치는 치명시너지 하나만 붙어도 맛있어서 이게 딱일듯ㅋㅋ
사멸 절정이면 크게 극특치vs특치목신속반vs특신목치명반이네요
이번에 절제악세는 일단 남겨놓고돌이 돌대저받이라 넘어가보려고 하는데세팅 세개 중에 뭐갈지가 결정장애오네요이렇게 비버가 되어버려!!
세팅어떻게해요? ㅠㅠㅠ
1. 보석 10홍이 안돼요 ㅠㅠ청10반8- 여유 있으면 청10 쪼개서 적굉유맹 9홍에 청룡 빠준4- 여유 없으면 적굉유맹청 8홍 빠준1올7홍- 적굉유맹청 7홍 빠준12. 악세 너무 비싸요 ㅠㅠ절정 직각악세가예둔- 특신악몽 스킬만 바꾸고 존버특화 귀걸이/반지- 취향따라특신목 - 귀치명특치목 - 귀/반지 신속 팔찌 보조스탯따라
선생님들 이렇게 가면 되는건가요??
오늘 인벤 보면서 특성 비율이랑 고민을 했는데 일단은 살릴 수 있는건 조금이라도 살려보려구 ㅎㅎ ㅠ ㅠ팔찌에 치특에 순환이라 이걸 좀 살려보고 싶은데 (팔찌는.. 특신으로 돌려서 정밀을 뽑을 자신이 없어요.. ㅎ _)특신 목걸이 / 치명반지 / 특치 팔찌 특치신 비율이 1600/ 350/ 550 으로 맞춘다고 생각을 하고 사멸에 원한 절정 기습 돌대 저받/질증 아1 이렇게 가면 되는거겠죵?? 악세 어짜피 목걸이부터 예둔 들어있는거 싹 갈아야 하는데 그냥 특치 목걸이 / 신속 귀걸이/ 특신팔찌로 가는게 나을까요??
춘추전국시대 보는거 같다
절정도 문파가 마구 나뉘는 와중에절제도 스킬트리마다 갈릴거 같고대 혼돈의 시대다...
특신악몽 큰차이 없는듯
기존 4난3집에서 회선 빼고 사두넣은 3난4집으로 바꿨는데 패치 전후 dps가 비슷하게 나왔음다만 회선 빠지고 맹룡 쿨 늘면서 지속무력 약간 내려간거랑 사두 경면 없어서 맞으면 끊기는게 좀 걸리는 정도아직 트포작 다 안되있는데도 비슷~살짝 약하게 나오는거 보면 트포작 끝났을때는 기존보다 확실히 나아질것같음
절제는 취향타는 스킬트리 많이나올듯..
뭐가 딱 이거다 싶은게... 없네그래도 연환 열공대신선풍 - 연환이 좀더 압축률이 좋아보임
특신 악몽 그대로 하시는분들 질문좀요
여기저기 많이 찾아보고 방송도 보고 했습니다반월섬 131 전설 질풍맹룡열파 112 전설압도청룡진 311 전설출혈사두 312 전설질풍굉열파 311 영웅질풍유성강천 121 희귀질풍적룡포 131 영웅질풍연환섬 2일섬각 1철량추 2나선창 정화멸화: 10멸 - 굉적유사, 9멸 맹반홍염: 9홍 - 굉적맹유싸이클: 청맹반 사굉적유이렇게 해도 될까요???반월섬은 급타 안찍고 최판 찍는 이유가있나요??그리고 홍염 남는거 하나는 어디에 주는게 베스트일까요???
기존 특신악몽은 뭐로 존버하면 되는걸까요?
일단 당분간 상황좀보고 연구되면 세팅바꾸려는데기존 원예저돌정에1 그대로 쓰면되나요?
곧 상하탑 고정팟가는데 급해요ㅠㅠ
현재 이상태로 기존에 사용했었고직각 신속반지 치명반지둘 다 있고 특신팔찌 끼고있는거랑특치정밀4퍼 팔찌도 갖고있는데걍 치반하나에 특치팔찌끼면 될거같긴한데..딜싸이클이나 트포 보석재배치 스킬레벨분배등등퇴근하자마자 멘붕입니다..참고하실만한분 계시면 닉네임이나 사진좀 부탁드려요..
모코코창술사 질문이요
아직 현재도 적응이안된상태이긴하지만 바뀌어야한대서현재 1580절정창술 극특신으로 하고있는데 일단 장비는 사멸로바꿨고스킬도 3난4집으로 바꿔놓은상태입니다[골드가없어서..4렙으로]근데 악세까지하기에는 무리가있어서 일단 보석이랑 스킬 사멸셋이렇게만바꾸고원예돌절저아1 이걸로하다가 나중에바꿔도상관없을까요?아니면 이전트리그대로쓰고 나중에바꾸는게 맞을까요?혹시 제 셋팅보셔서 말씀해주시면 감사하겠습니다 [An진실]입니다[꾸벅]
신300 특치신 상하탑(라자람)
https://youtu.be/ZnRlZFxEDxg원절기돌질 아129:37부터 라자람1넴악몽2넴 어깨치기 생각안하고 60줄쯤 다이라자람만 봐도 될듯클탐 1분가까이 당기고 지분도 오름잘치는사람은 더뽑고있을듯
특치신 비율추천좀요
팔찌이거에 특치목에  귀걸 신속줄가요? 
절제 룬 셍팅
출맹 단심에다가선풍 집중 청룡진 집중 나머지 질풍인가요?
창술 뉴비인데 저받9 기습7 돌 살릴수 있을까요
원래 패치전에 기습2 세팅가는 절정으로 넘어가려고 했던 돌인데지금 패치 이후에도 쓸수있나요...?
사멸로 하칸 4관하고 알았다
사멸들 니네 엄청 고생하면서 딜했었구나물론 나도 기습이라 백딜하긴 했는데백딜을 기본조건으로 해야 되니까 레이드가 생각보다 힘드네 ㅠㅠ
특신 절정 악몽인데 수중에 골드가 4만골이 다인데
사멸로 어케바꿀수가 있나...
남은 홍염 사두에 줄까여 반월에 줄까여
어디에 주는 게 더 쾌적함??반청적유 기준으로용
드디어 퇴근이다. 아무도 못 막는다.
랏 창술 등장
이 팔찌 살릴수잇나요
절제에서 절정으로 넘어갈려는데 특신치로 간다햇을떄 이거 살릴수잇나요
팔찌가 치명120에 정밀상옵인데
악세 극특신으로 맞춰도 될까요?
저만 드라마틱하게 올랐나요
1~2달 전, 회심 40찍고 트리시온 달려가서 체크해봤을때원예절질돌에1 특신악몽 4난3집 2분 dps 1300~1400 (1분까진 1600나오지만 계속 미끄러짐)오늘 패치 후 원기절질돌아1 3난4집극특치 2분 dps 2300~2400치특신(550/1500/450) 2분 dps 2100~2200(트포작 3개는 4랩작조차 x 1개는 4랩)기존세팅은 적굉반9멸 청룡진 10홍 반월섬 8홍 나머지 7멸홍이었구요,이번에 바뀌면서 난무멸화는 아깝다 싶어서 청룡진 10홍, 반월섬 9멸 팔아서 적룡 10멸로 맞췄습니다.(테스트 할때 적룡10 굉유9 사두7 반7 맹7 올7홍)보석을 다 바꾸고 테스트하려고했는데 아직 덜팔린 보석+떡상해버린 창술 보석 가격으로 인해서 일단 급하게 테스트해봤구요, 보석들이 팔리고 어느정도 정리가 되면 굉유 10멸 사두9멸 맞춘 뒤 올9홍작 생각하고 있습니다. 급하게 테스트하고 출근하느라 영상이나 스샷은 못찍어서 빨리 퇴근하고 트리시온 또 가보고싶네요...레이드 돌자니 보석이랑 트포가 빵꾸나서;;키우다가 사멸하기 싫어서 1600에 유기해놓은 33333일격 스트라이커도 2분 dps 1600나오는데 그거에 못미쳐서 항상 스트레스였는데억지로 입은 사멸이지만 딜이 잘뜨니 기분은 좋네요...!
그래서 어케해야해 ㅠ 악몽 4난 3집
어케하라는거여 ㅠ
특신치 사멸 따끈따끈한 움짤
1관 히든 이난나3관 1부파
행동강령 해제한다.
즐겨라.
그래서 3난4집 짜바리 4렙 뭐뭐 찍어야대요?
남는3칸에 회선창 선풍참혼 연환섬 넣었고일섬각 철량추 나선창은 어차피 고정이고일섬각 철량추 연환섬 얘네 4렙찍어놓음회선창4렙 뇌진탕 쓸까 싶었는데적룡포 희귀질풍빼고 회선창에 전설압도 넣어서 땜빵함일섬각4렙>1렙으로 낮추고 회선창4렙뇌진탕? 아니면 더 찍을거있음?다들 4렙 뭐로쓰심?
창술 97이긴한데 뭐로 가야할지 모르겠는데 조언해주실수 있나요
저받9 돌대7 97돌 사용중인데각인을 절제 절정 중에 어느게 좋고 돌대2 채용하고싶은데 나머지 각인 어캐해야하나요명의 찾습니다
5/17 밸패 이후 1626 특치신 사멸 절정 가르가디스 영상
세팅하고 아무것도 안하고 2수째라 개못합니다 ㅠ 그냥 대충 이런 느낌이구나, 참고자료로 봐주시면 감사하겠습니다.악몽 때 습관이랑 겹쳐 보여서 정신 나갈거 가테...적룡포는 3억 2천이 가장 높게 떴네요 (애초에 기믹을 안함)p.s 1) 굉열 9홍 주면 딱 이쁠듯! (10홍 주는게 더 나을듯여)p.s 2) 세팅을 저렇게 준 이유1. 팔찌가 제일 좋은게 특화 118 신속 85 열정 4퍼2. 악세 가격 쌀먹 + 극특치는 하기 싫어서 신속 반지 줌3. 중요! 가는 레이드 전부 공대장이다 보니, 치적을 파티에 아예 들이지 않는 전제 하에 세팅했습니다.4. 극특치 최고점 세팅과 dps는 거의 비슷함[스펙]1626 특치신 사멸 절정 창술사 333332 원절아기질돌,  세구빛 30각특성비 특1579 치 547 신347 전투레벨 60  카양겔 레벨3 풀세트연금술 41 point 회심 2단계일리계승 25강 무기 품질 97(추피 28.8) 10멸화 적룡포 유성강천 굉열파 9멸화 반월섬 7멸화 맹룡열파 사두룡격10홍염 적룡포 유성강천 8홍염 굉열파 맹룡열파https://www.youtube.com/watch?v=9YhtkiFKxIw&ab_channel=%EB%9D%BC%EB%A9%9C%EC%9D%B4%EC%96%8C
절정 악세 이거 팔수있나요?
패치이후로 보니까 절정 세팅이 많아 진거 같은데 이거 팔수있나요?
제대로 갈아타려면 최소 한 달 골드 모아야할 것 같은데
당장 특신악몽 원절예저돌 에1 쓰던 사람은 세트만 사멸로 바꿔도 개편 전 성능은 나오나요? 아니면 세팅 엎을때까지 당분간 딱렙 컨텐츠는 봉인임?
절정 맹룡빼고 청룡출수는 어떤가요?
아덴이 안찰려나돌이 기습 아드 77이라 아드 3을쓸수밖에 없어서아3 속1을 쓰고있는데청룡출수..아덴 안찰려나요??아직 퇴근을 못해서 쳐보질 못해서..
창술사 그럼이제 아덴에 치적사라짐?? 그럼 도도 돌때 창술사 치명ㅈㄴ안뜸?
쉣 ㅡㅡ 창날먹하는맛이 있었는데;;
8홍둘둘로 쿨 정렬 될까요
아뮬렛으로 청룡진 빠준5주고 홍염 안준다고 하고홍염을 굉 적 유 반 맹 줄려구 하는데10홍 청룡진을 빼야해서 그냥 8홍 둘둘하면 쿨 정렬 될까요?조언좀 주십셔
맹룡열파 정베 이거 맞아요??
선딜이 너무 길어서 못맞출꺼같음 ㄷㄷㄷ느려도 너무 느림 ㄷㄷ
청룡진 뺀 절제 아드3 쓸만하네요 ㅎ
청룡진 쿨타임 보석 트로까지 뭔가 안맞아서 빼봤는데 일단 쾌적합니다레벨: 1565치명: 677신속:1760무기:하브20강보석:7멸홍2분 dps 꾸준히 950-1100쿨타임이 반월섬만 안맞아서 나머지 7홍에 반월섬 10홍주면 딱 맞아요멸6개 10홍1개 7홍4개세팅
백은 그냥 보너스 같은 느낌으로 부담없었는데..
이젠 이악물고 백으로만 쳐야되는거지?ㅠ이 팔찌는 그대로 쓸수 있는거임?
밸패전 창술 집중폼 원래 풀이속 아녓음?
왜이렇게 유난히 이번에 집중에서 존나 빠릿빠릿하지개재밌어짐 창술;; 적룡포 빨라지는 트포땜에 그런가
고점은 특치사멸, 특신악몽도 약하지는 않습니다
나름 준수하게 강하다고 인식된 악몽광기 버서커의 레더 쿨타임 : 16.xx (16초 중반)특신악몽(신속640) 기준으로 청룡진 쿨타임 : 17.xx (17초 극초반, 청룡진 누르자마자 17보이고 16넘어감)광기버서커 딜사이클 : 레더-피니시(강일)-옵드-헬-소 마-템-브측정종료 및 시작을 칼같이 누르지 않아서 dps 보시지 말고 총딜량만 보시면 됩니다 창술 딜사이클 : 청룡진-반월섬-청룡출수-맹룡열파 z 굉열파-적룡포-유성강천-4레벨 사두서폿 갈망있다는 가정 하에 공이속 풀이기에 정흡3만 줬습니다.두 캐릭 다 여러번 측정해서 최고딜 나올때 기준으로 사이클딜 3.7억가량입니다. 대신 창술이 난무치적때문에 고점딜 볼 확률이 쪼오금 더 낮습니다. 창술은 치다보니 에포가 10스택정도까지 올라갔네요.지금 굳이 비싼 악세 맞추려고 하지 마시고 특신예둔악몽 사용하시던분들은 그대로 사용해도 패치전보다 강해졌습니다.
절제 몇가지 트포 질문
선연열 에서 연환 삼조격이 너무 좋은거같아서 연환 1-1-2로하려하고선풍 / 맹룡 / 출수 트포를 모르겠네요혹시 알려주실 수 있나요?ㅠㅠ
 맹룡이 근데 좀 이번에 계륵느낌이 나는게
일단 이론상 맹룡 딜량만 보면제 캐릭기준으로 1070 x3 = 3200만청룡진이 들어간 회선창이 6연 올크리 딜량이2800만확실히 맹룡이 우위긴한데..일단 트라이포드 갯수가 딱맞는것도 좋고회선창 홍염 없이 청 - 반 - 회로 굴리면 쿨이 딱 맞는것도 맘에들고일단 저는 맹룡을 뺄꺼같아요.무력도 나쁘지않아서 회선창이
올7멸홍 속전속결 창술사 소나벨 및 카양겔 후기입니다
사진 순서대로카양겔 하드 2, 3, 4관문 입니다(3인버스)소서님 스펙 1620 / 달인2단계 / 주력10 10 9멸 / 암구18본인 스펙 1600 / 엘릭서x / 주력 10멸홍 / 암구30이었습니다영상은 녹화는 해두었으나 이 정도로 셀 줄 몰라서 일단 올리지는 않도록 하겠습니다;;-----후기입니다1. 장점1) 적룡포/굉열파 속도감이 미쳤습니다백에서 누킹하는게 가능합니다딜찍/고스펙 파티에서 딜파이를 가져오기 매우 쉬워졌습니다적유굉 순간 디피가 말이 안됩니다2) 1)번 덕분에 백어택 적중 실전성이 상당히 높습니다3) 딜과 경면 모두 만족하는 청룡출수유틸성이 괜찮다고 생각합니다2. 단점1) 반월섬에 청룡진이 강제됩니다속전속결을 채용한 돌베 반월섬의 딜량은 상당히 뛰어납니다따라서 청룡진-반월섬-집중스탠스의 연계가 강제적입니다이 경우보스의 특정 패턴으로 집중스탠스에서 백어택 자리를 잡는경우에청룡진 자체치적이 꺼지는 경우가 다소 발생합니다(유성강천 치적을 못받는 경우)2) 비교적 낮은 무력화무력이 꼭 필요한 경우에는청룡출수대신 회선창을 고려해야 할 것 같습니다
패치후 절정 극특신? 극특치? 도와주세요
절제에서 절정으로 갈아 타려는데 극특신이랑 극특치로 많이 갈리던데 뭐해야하나요..?
본캐가 창술이고 부캐가 난무스커인 사람....
그게 나에요... 어쩌다보니 둘 다 밸런스 패치의 대상이 돼서 집 허물고 다시 지어야 하는데...본캐만 해도 허리가 휘네요 휘어 1591 밖에 안돼서, 기존 세팅으로 다녔다가는 거절만 오지게 당할거 같아서 특신 목에 치명 반지 나머지 특화로 하고 품질을 80대로 맞춰서 다녀야겠네요. 이렇게 하니까 특화 1261 치명 192 신속 496 정도 악세 특성 맞춰지고, 가격도 18만골 언저리네요...  품질 90대는 나중에 가격 떨어지면 사던가 해야지...치명 절정 반지 시세 검색해보니까 진짜 웃음만 나오더라구요  3천골대에서 10만골이 되는 기적? 아오 진짜
9홍쓰시는분들 반월섬은 어떻게 하나요?
10홍 안쓰고 9홍 쓸거면 청룡진 빠준1주고 청적굉유맹 다섯개 9홍주면 딱 20초씩으로 쿨정렬 되는데 반월섬은 기본 쿨이 18초니까 어떻게 섞어줘야 되나  싶네요청룡진 쿨 될떄까지 얘 혼자 놀고있는 꼴을 봐야하나요?....
절정 명의 찾습니다
현재 원한9 질증7 절정인데악세값은 현재 사재기인지모르겠지만 하늘을 찔러대서 극특치는 무리일거 같고그래도 97돌인데 333332는 하고싶은데...그래서 만약에 극특신으로 간다고하면  어떻게 하는게 좋을까요?
창술 패치전까지 1년넘게걸려서 그동안 트포
단한번도 안갈고 항상 붙이긴했는데이럴때 도움되긴한듯 안쓰는 트포조차5렙아뮬렛 받은거에서 청룡진빠준 끗 좋다좋아 
특신 사멸 트포 정보 어디서 얻나요 ?
악몽 창술인데 뭐뭐 붙여야 하지 ㅠㅠ
현재의 악몽절정이 패치전 악몽절정보다 강한가요?
진짜모름
패치후 사멸딜싸이클좀알려주세요
특신악몽하다오늘 원절기저돌아1 사멸로바꾸고특신목 반지치명 팔찌특신 딱요상태로다바까낫는데검색해보니 청-반-적-굉-유-사-맹 요순서맞나여??글구 회선빼고 빈칸에 뭐써야되나요 짤스킬? 걍회선1렙걍쓰면되나요글고 맹룡 각성에도 치적25있는데 그럼 사멸에 청룡진묻으면 맹룡 급타트포안찍어도치명100되는거같은데빠준안쓰고 급타쓰나요?
절제 기존 일섬각 빌드 쓰실분들 체크
맹청반회 열연일철 쓰시는분들은회선과 선풍으로 갈릴거같은데일단 모든 쿨을 썼다고 가정하면 선풍이 시전시간도 짧고 약간 더 높은 DPS가 나오는데실제로 모든 스킬을 굴려보면 비슷한 DPS가 나오며 선풍빌드는 위 아래로 들쭉날쭉해요제가 쳤을 땐 최종 2분은 회선창이 아주 약간 더 높게 나오네요선풍은 3트포 강화된 뇌진탕은 기본으로 넣고 나머지는 이것저것 눌러보며 체크했어요그리고 회선창은 앞으로 들어가는 반면에 선풍은 뒤로 약간 빠져요이걸로 맹룡한방을 못넣는다면 딜로스가 크게 와닿을거 같다고 생각이 들고회선창1트포에 무력이 중상으로 올라가는게 있어서(선풍 강화된 뇌진탕도 중상으로 변경)저는 회선창을 추천해요결론은 기존빌드 GOAT
특치절정도 팔찌 특신 써요?
특신에 정밀 뽑으면 되는건가?
특화1600 신속360치명500 이건별루임?
특치목걸이 신속반지 특신팔찌
절정창술 너프 먹고 넘어와서 미친듯이 강한건 아닌듯
일단 덜 강해서 불만이라는 뜻이 아님을 밝힘,오늘 레이드는 못하고, 미리 해뒀던 세팅으로 가르가디스 10수정도 했는데분명히 적유굉의 딜이 오르고, 이전 특신악몽에 비해서 딜몰이가 좀 더 좋다는 점무카파는 큰 너프 없이 넘어와 여전히 1인분의 기믹 성능이 있다는 점여러가지로 보면 버프는 분명히 맞지만처음 개선 받았을 때 다른 직업군들이 막 호들갑 떠는 정도로 그 정도로 강한 건 아닌듯굳이굳이 티어를 나눠서 얘기하자면이전 특신악몽 절정의 티어가 2~2.5티어 정도라 치면지금은 잘 치고 크리 잘 뜨면 1티어 평범하게 치면 1.5티어 사멸 억까 및 숙련도가 좀 안된다면 2~4티어정도라고 생각이 듦캐릭이 바뀌고 숙련도가 조금 부족한 점도 있겠지만, 어쨋든 느낀점은 그럼특신악몽할 땐 느끼지 못했던점화나 버스트 했던 때의 그 ㅈ같은 감정사멸 억까와 크리억까..이제 이걸 느끼며 살아야 함..시간이 조금 더 지나면 절정 창술 이거 딜 더 줘야한다..? 라는 불?만이 나올 거 같은 느낌도 들고 그럼 ㅇㅇ근데 솔직히 막 확실한 0~1티어 급 딜 능력으로 안나오고무카파 살리고, 고점은 적당히 열리게 개선되어 들어와서 오히려 더 좋기도 함.0~1티어 딜러들 레이드 돌면 솔직히 피곤하잖아잔혈 먹으면 실력으로 먹은게 아니라 ㅈ사기 캐로 잔혈 먹는게 당연하지 이런 소리나 듣고못 쳐서 강투 투사뜨면 저 ㅈ사기 캐로 투사딱 강투딱이네 ㅉㅉ 이런 소리 들으니딜너프 되서 들어온 거 오히려 난 좋다고 생각함당연히 하루동안 가르가디스 좀 쳐 본 느낌이라, 며칠 지나면 이 생각도 다 달라질수도 있음 ㅎㅎ
특치신 세팅후 가르가디스 10수이상 후기
스펙 무25 팔찌 특신 습8퍼 망8퍼 정밀3퍼 회심40치특목걸이에 귀걸이 신속 특/치/신 1474/560/43510수이상 해봤는데 일단 이렇게 했는데도 은근 적룡포가 흰글씨가 뜸포셔님 세팅으로 특신치 세팅 해봤는데 치명이 너무 낮아 흰글씨 스트레스 오짐 그래서 특치목에 귀걸이신속으로 바꿈사이클은 청 적유굉사 맹반 으로 했고 워로드가 끼면 레알 재밌음다만 확실히 저점방어가 안되고 사이클 밀리거나 말리면 나락 그자체 
형들 지금 보석
멸화 적굉유반맹사 4홍 적굉유반1개 뭐줘야됨?
이거 확실히
쿨이 노는게 아예 없어져서 진짜 ㅈㄴ 쾌적해짐
본섭)DPS 기록용
현셋팅) 원예절돌속저 333332악몽(확치) -> 1430만환각(치적) -> 1430만예둔3아3저2 환각 (반월섬 최판, 청반적유 굉사 맹) -> 1530만사멸 원절돌기+아3저2 / 극특치+특신팔찌 / 치명 550 특화 1800 신속 160 / 이속 136.2  -> 1900만아3저2 / 치특목 + 신속반지 / 치명550 특화 1600 신속 360 / 이속 139.6  -> 1950만아3저2 / 특신목 + 치명반지 / 치명250 특화 1600 신속 650 / 이속140 -> 1860만(크리 잘 안뜸)저3아1 / 신속반지 / 치명550 특화 1600 신속 360 / 이속 139.6 -> 1960만(크리 잘 뜸)>>> 치특목걸이, 신속반지가 제일 아름답다. (내 기준)>>> 특신목 + 치명반지도 가능은 하다.>>> 아3저2와 저3아1은 사실상 차이 X>>> 심지어 치적시너지면 저3아1이 더 세다.>>> 현재 셋팅에서 변경시 DPS 약 37퍼 상승.>>> 허수아비 최마2 기준으로 반지 신속주면 마나 살짝 마름.세부스펙* 1602.5 레벨 무기19강 무품97* 9멸 9홍, 10홍 1개* 팔찌 순환중옵, 우월중옵* 세구30, 야추피 0퍼대
팔찌 이건데 세팅 뭐 하는게 좋을까요ㅠ
갠적으로 저받 진짜 싫어해서 아3 에1 로 가고싶은데 별론가여
말걸지마라 똥캐
이제 당당함
친구 절제가 호들갑이길래 이렇게 답변했는데 맞음?
난 지금 로아 거의 안하는 상태고절제가 마나소모 엄청 심해졌다고 망했다고 하길래그거 옛날 억모닉들도 다 겪으면서신속 줄이거나 집중이나 단심관리 마나요리까지 먹으면서 다 겪은거다호들갑떨지마라라고 했는데사과해?
형들.. 기습 사멸 특신목인데 팔찌 뭐가나으까...?
ㅍㅅ 말론 특신목걸엔 특치팔찌쓰라는데 옵 개애매하다...
전 그냥 극특치 가는게 나을듯
이게특신치 셋팅해서 치적시너지 받고 가면 좋은데문제가집중쪽이 70%정도 효율이라치적이 1명만 있을때 가끔 적룡포 노크리가 진심 개 존나 짜증납니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난무쪽에 오버치적 되더라도차라리 극특치로 치적시너지 데리고 적룡포 그냥 노란거 가르가디스에서 5억씩 보는게 더 심적으로 편해요 ㅋㅋㅋ전 그냥 극특치로 가겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 근데 집중버프 받아야될거 같음
사멸입고 이정도면 애매한데 조금 더 상향 필요하다고 생각함얼마만에 밸패고 개선인데 반년이라도 좀 진짜로 강력하게 살고싶다난 더 욕심내야된다고 보고 건의하고 왔음
특신 사멸 이륙합니다.
특신 악몽만하다가 사멸 적응되면 특치갑니다사두난찌 4렙 맹룡급타4렙 굉 재손1렙 에포 예열 정흡3 최마3 이감1 공속1추베기준 2400나옵니다만족
절제 각인 특성비
극신치원절저기돌아1그대로인가요?
특신치 사멸 마나안모자라겠죠??
와인사려고하는데 마나안모자라겠죠!?
특신 목걸이 사고싶은데 매물이 없네요
절정3+아드,원한,돌대,기습6  제발여
절제 청출,선풍 빠준 어떤거 쓰심?
연열반맹청철에 출수, 선풍 쓰는 트리가 메인으로 자리잡힌 것 같은데 두개 스킬 빠준 하나는 버려야하는걸로 알고 있습니다, 보통 뭘 버리시나요 절제분들?
창술 개재밌당~~
우마이!
극특신 아드3으로 맞췄읍미다...
저받 빼고 아드3 에포1.. 원절돌기아 에1특신 절정3 에포5 목걸이 악세라 어쩔 수 없었다....흑흑이제 트포 몇 개 붙여야지...후
이거 뭐냐 시발?
청룡진 빠준 왜 1 되있냐? 이거에 몇페온을 박았는데
복귀유저) 창술97 저받2 질문
창술 떡상 소식에 복귀하려는데요기존에 쓰던 돌대저받(저받2) 97돌이 있는데글 좀 보니까 이제 예둔2,돌대2 는 안좋은거 같긴한데저받2렙 은 괜찮은거죠 ? 물론아드2렙이 젤 좋긴하겠지만 이건 다시 깎기 빡세서 ..
특치신 사멸 절정 질문 드립니다.
목걸이 특치귀걸이 특 특반지 특 신팔찌 특 신이렇게 해서특화 1530치명 530신속 360이렇게 하려고 하는데 사이클 굴리는데 문제 없을까요?각인은 절 저 돌 원 기 + 아1 입니다.
절정)맹룡 오버치적 나도 급타가 맞나요?
급타 찍으면 맹룡 주변에 푸른 이펙트 추가되는데 너무 멋잇음ㅋㅋㅋㅋㅋ오버치적이고 뭐고 이거 어떻게 참냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
치명 절정 악세도 혐사 많이 꼈네요
아이스펭 계속 돌려보면서 확인하는데 치명 절정 반지 거횟 1인데 10만골.... 머리 아프네 진짜.. 
전 그냥 극특치 셋팅했네요..
97돌은 한250~300만골 박았는데 못깍고 특신팔찌는 못버리겠고그냥 극특치쓰면서 깔짝깔짝 97트라이나 하렵니다 9홍이나 이번주 숙제하고 10홍바꿔야겠으요 7홍은 청룡진인데 저건 걍냅둬도 되려나
절제 스킬딜 순위가 어떻게되요?
반월섬만 9멸이라 하나 더주려는데 뭐주면되나요
청 빠준5 하시는분들은 다 10홍인거죠?
올 8홍이나 9홍유저는 걍 빠준1?
기존보다 얼마나 더 쌔진건지 포피셜뜸?
패치전후로 . . 몆% 상향먹은거야 ?
출혈은 이제 청룡진이 goat아닌가
6초지속 출혈룬6초지속 치적20%특신이든 특치든 악몽이든 사멸이든 환각이든 창술자체의 치적이 가장 높은순간은 청룡진6초니까 청룡진 출혈룬이 가장 뽕뽑기 좋아보임그래서 룬세팅은유성 전질반월 전질적굉 영질*2청룡 출혈3개가 남는데여기서 풍진나선에 속행주고 맹룡에 압도나 희귀질풍줄까 생각중이에요
유물 배럭구간 노직각 창술도 가능할듯
악몽 DPS 쳐보다가 우연히 직각 없이 해봤는데 생각보다 큰 차이가 없네
돌대도 없는데
악몽절정 원예저절질 에포1 썼는데 지금 돌대각인도 없으니까 설렁설렁 골드모아서 사멸세팅으로 한번에 넘어가야겠어요 ㅠ
특신 순환상옵팔찌인데 극특치로 가야나요?
특신치가 dps도 높고 더 편하다던데 팔찌가 저러면 극특치가 좋나요?
본캐 창수리 총제적 난국
....... 살릴수있는게 아무것도 없슴 한달쯤 존버하면 혐사좀 빠질까? 지금 무리해서라도 특신치로 바꾸는게 맞을까?빌려서라도..
16층 창술인데 디피 얼마정도 나오세요?
주력 9멸 1600 무강 17창술인데디피 1500정도 나오는데 정상임...?
도가토 도비스 어떰?
아직도 황급인가요? 건슬로 가는거 낫나 이젠
특치신 특화1500안되어도 괜찮나요?
특치목신속귀특신팔찌 쓰려는데배럭이라 고품안할건뎅..85품근처
절정으로 창술 복귀??
절제 창술 노잼이라 유기했는데 벞 먹은겸 절정으로 다시 세팅하고 해볼까하는데 절정 창술 재밌나용??
절정 각인이랑 특성비 질문 드립니다
귀걸이에 신속 한개 주고, 특치 목걸이 쓴다는 가정 하에원한 절정 기습 돌대 저받 에포1은 어떤가여?
서브 딜링기 12->11로 내리고 유틸 4개 챙기면 안되나 ?
지금 챙길 수 있는 유틸이 풍진격 - 시너지나선창 - 어깨치기일섬각 - 탁기철량추 - 탁기연환섬 - 급습인데 이중 3개 골라야하는데서브 딜링기 1레벨 낮춰서 6포인트 얻어서 4개 가져가는건 에반가 ? 
현 시점에서 이 팔찌 어떡할까요
기습사멸 특신치 아1 세팅했고팔찌 새로 돌리다가 1번만에 요거 떴는데 돌리는게 나을까요?우월 하옵이기도 하고 아직 3번이나 남아서..
절제 새벽반인데 이렇게 빨리 밸패 적용될지 몰라서 질문좀여
아직 접속도 못해봐서 궁금해서요. 변경 수치도 모르것고1.  청 반 맹 열 연 철  이건 계속 사용 할꺼고 풍진 일섬각이 문젠데그대로 가시는지  선풍이나 출수로 많이들 가시는것 같은데2. 선풍이나 출수는 데미지는 어느 정도 나오는지3. 오늘 하루 체감 해보신 느낌이 궁금합니다        ㅡㅡ  절제가 딜바라고 하진 않지만 그래도 패치후라 궁금하네요
절정 다시할려다 돌에 페온 200개 내다버림
76돌 이 최대라는게 슬프다.세팅은 되는데 세팅비가.... 스텟이 암울해도 ㅋㅋㅋㅋ 21만골잉거 보고 흠...
창수리 여전히 치피증돼지인가요?
망치나 습격효율 여전히 개똥?
행님들 세팅질문이요
현 원예저절돌아1 극특신악몽(특신팔찌) 에서원저기절돌아1 극특치사멸로 악세만갈아엎어서 갈아탈까하는데 맞는판단일까요..?
형들 퇴근하다 이제봐서 그런데 내가 이해한거 맞나 확인좀 해줘요
1. 악세값 부담되면 기존 원저절예돌아1 악몽도 어쨌든 기존보다 나아져서 돈모으기 존버2. 목걸이 완전고점 볼거 아니면 목걸이 특치 ㄴㄴ3. 특신 목걸이에 반지 귀걸이 팔찌로 신속 비율 골라서 찾아가야함4. 딜사이클은 기존 테섭 연구 그대로맞나요?
올7멸홍 속전속결 창술사 소나벨 플레이영상입니다
극특치 사멸속속 창술입니다4난4집암구30올7멸홍트포 박살나있습니다(청룡진 빠준4/청룡출수 트포4/사두 트포4 등등)
사두에 희귀질풍 박는거 맞죠???
반월 유성에 전설적룡 굉열에 영웅그러면사두엔 희귀… 박을 수박에 없는거 맞죠??맹룡엔 희귀질풍 주기 그래서 그냥 10렙내리고 압도 추베 쓰고있습니다…
예둔돌 or 돌대2저받2돌
특치기준예둔들어간  33333돌대2정석 333331 보다 1~2%쯤 더 쌤근데 이제 그게 333332의 악세비용을 감당할만큼 차이가 많이나냐? 그건 아님만약 내가 악세 1~2개만 바꿔서333332를 쓸수있다면 하고악세를 막 3~4개 바꿔야 된다면 비추근데 난 걍 돈 더써도 333332하고싶다하면 해도됨 1~2% 더 쌘건맞으니까근데 거기서 나는 돈이 넘친다그럼 걍 97 새로깎음
스샷 첨부 수정) 유물 배럭 창술 세팅 질문
악몽 극특신 세팅인데 나중에 다시 세팅할 예정이라일단 원래 세팅한대로 가져가도 되나요??스킬, 트포, 보석은 맞춰서 세팅할 예정입니다
절제7
였지만절정으로 왔는데낮에 포셔님 방송보다가(내가 포피셜을 찾아볼줄이야.... 밸패랑은 거리가 멀었지,,절제는)특신 목걸이에 치반 하나주는것도 나쁘지 않다 해서아펭보고 가격 절반퉁(특치 65만이상 ,특신치 29만) 이길래 바로 지름벌써 전에는 못 보던 숫자가 보이길래 너무 즐겁습니다.잔혈? 필요없음!공무원 체질이라 뭐.. 리트/전복만 없으면스트레스 없이 게임 즐길듯요?
걍 밸패끝날때까지 악몽써볼까
지금 악세거품너무큰거같음 패치전아이스펭 기준26만골하던셋팅이 지금47만골에 맞추는데 이주만 참아볼까 걍머가좋은지도 완전확정도  아니고 비싼돈 주더라도 한번에 맞추고싶은데
형님들 예둔7돌인데 살릴 수 있는 방법없나요
다시 깎거나악세 싸게 가야함?
빽 칠수있을때만 치고 카운터 담당하는
특신치 환각으로가렵니다 아하하하하
원예 99돌 살리는 세팅 없을까요
오전에도 올렸었는데제껀 아니고 친구 캐릭이거든요돌이 이래서 예둔을 버릴수가 없네요예둔쓰는 세팅 없으려나요
아 본캐는 박살났지만
창술 너무 재밌어져서 집빨리가야겠다
절제 뉴비 질문입니다....
절제를 너무 재밌게 하고있습니다그래서 절제로 계속 할 예정인데돌이 저받7예둔7입니다..다른분들꺼 보니까 저받예둔 돌을 안쓰시는것같은데돌을 다시 깎아야하나여?? 자신이 없어서..저받예둔 쓴다면 각인을 어케해야할까요??
절정 세팅 문의드립니다.
포셔님 방송 11시부터 본 것 같은데 ..최대한 출혈 없게 유동적으로 바꾸려고 악세 생각하다 보니까 아예 답이 안나오네요 ..적룡 유성 크리 안뜨면 머리 터질 것 같아서이 세팅으로 가려고 합니다지금 절정 3 에포 5 악세 끼고 있고지금 악세 값 거품이 너무 심해서돌3에1로 갈 예정입니다.저기 확률에서 5% 빠지게 되면 치적 시너지도 아예 못 받는것도 아니고나중에 에포 1 = > 아드 1로 변경 하려고 생각 중입니다.같은 생각중이신분들 있으실까요 !?
패치 테섭아님? 본섭이였음?
테섭 패치가 아님? 본섭 트포 왜 바뀜?
혐사 X발년들
구매횟수 실화냐
신속 반지도 사용 가능한건가요?
절정 기습 품100 반지 있는데 흠... 팔리려나
형님들 어쨌든 창술 버프는 맞는거죠?
보니까딜몰이는 특치사멸dps는 특신악몽 같은데특신악몽 갈거면 기존 세팅 그대로 가면 되나요?잠깐 접었다가 복귀하려고 해서 몬가 몬가임..
악몽할 이유가없는게
세팅안바꾸고 그대로악몽쓸수잇으면 쓰겟는데결국악세 새로사야되는데 그냥 사멸이죽어도 하기싫다 이거아니고선 악세도새로맞추는데 할필요가잇나
지금 절제냐 절정이냐 고민이네요..
지금 절제로 재밋게하고있습니다 딜욕심같은건 없고요근데 지금 다들 절정안가면 왜?? 이런 물음표가 나오니 안하던 고민도하네요 ㅋㅋ레이드가려면 딱정해서 트포작하고 보석바꿔야하는데 진짜 계속 고민중..
창술사 여러개면 부캐는 악몽해도 될듯?
트포만 확치트포쓰고 보석은 걍 본케 그대로 쓰면 될듯
예둔은 정말 못쓸까요?
아드10 저받 6돌이라 원한 절정 저받 기습 예둔 아드2 특치사멸을 생각하고 있는데이번에 시너지가 치피증으로 바뀌면서 예둔 효율이 많이 안좋아졌다고 하더라구요그래서 돌대를 간다고 하는데 이번에 본섭에서도 이속 깎이고 처음부터 돌대가 별로 안땡기기도 해서 고민이 많습니다.특치면 돌대 대신 예둔 가면 돌대를 간 것과 체감이 많이 될 정도로 효율이 안나올까요?
현 상태에서 당장 투자 못하는 상황에서 질문.
이 상태에서 악몽을 환각으로 바꾸고 트포 바꾸면 되는건가요?아님 그냥 이대로 냅두고 써도 됨?
실전에서 고홍염 효율 나오나요..?
뭔가 백잡고 치는데 절정 숙련도 부족이라 7홍만 해도 쿨 안밀리는 느낌… 시간 지나서 숙련되면 괜찮아 지려나요?
청룡출수 트포가 어떻게 되나요?
급타 - 환영 - 최판인가요?
특치신은 별로인가?
특치 목걸이에 반지1개 신속+팔찌 특신이면 만찬 기준 공이속 135퍼 원기저돌절아1 기준 치적 40+아드5+백10하면 55퍼라서 굉, 사 95퍼적, 유는 청룡진 묻어서 75퍼라서 치적도 나쁘지 않게 먹는거 같은데솔직히 지금 절정 치명악세 거품 ㅈㄴ 꼈음 ㄹㅇ
이 반지 쓸 수 있나요?
제발!!
창술 시너지가 이제
치적은 아닌건가요??
절제 아3에1은 별로인가요?
아드 전각이라 공용전각 추가로 읽기엔 출혈이 너무 큰데
절제 아직도 절정으로 안바꿈??
독하다 독해..난 얼른 바꿨음. 다행히 배럭 군단장좀 도니까 골드나와서 얼른 지름
돈없는 응애는 세팅 요렇게 마무리
0. 원래세팅 / DPS1450만특신악몽 특1780 신614 원예저절돌아1, 999999멸 10홍8홍777홍 4난3집1. 악몽>환각, 108777홍>88888홍 / DPS1470만특신환각 특1780 신614 원예저절돌아1, 999999멸 88888홍 3난4집2. 1번세팅에서 목걸이만 특치로 바꿈 / DPS1500만특치환각 특1742 치561 신130 원예저절돌아1, 999999멸 88888홍 3난4집3. 특신목,특특귀,특반,치반,특신팔찌 / DPS1800만특1575 치255 신627 사멸, 원기저절돌아1, 999999멸 88888홍 3난4집어차피 뭐든 3난4집굴려야되니까 보석똑같이 쓰는데 10홍쓰던거 내리니까 10만골정도 아꼈음특치환각세팅 목걸이 바꾼것도 몇천골밖에 안들었고특신치사멸세팅도 창고에 치명직각반지있어서 나머지 맞추는데 12만골밖에 안들었음따지면 3~4만골밖에 안쓴셈이니까 만족중임이정도면 나쁘지 않은거 같고 여기서 그거 쪼금 차이난다고 악세 갈아엎을바엔그냥 10멸 늘려주는게 스펙업은 더 될거같아서 이정도만 하려구요편하게 다니고 싶거나 쿠크같이 사멸감수성 터지는애들은 특치환각,헤드뱅잉 안하는 친구거나 딜뽕좀 보고싶을때는 특신치사멸로 다녀야겠음근데 툭하면 적룡포 흰줄뜨는데 이건 좀 화딱지남 ㅋㅋ
각성기포함 딜몰생각하면
반월을 청밖으로 빼고 청룡진을 던지는게 나을거 같은데1각쓰고 청룡진 원거리에서 던지고 스페쓸필요 없이 적유~~~...
 2난5집
안녕하세요 사멸가는게 너무비싸서 잠깐 악몽에있을때동안 쓰려고 만들 스킬트리입니다테섭 절룡세 딜상향을 보고 쓸만하다고 생각하여 채용하였습니다또한 집중 지속시간 15초, 적룡포와 굉열파 공속트포, 집중에서의 공속증가 질풍룬 사용등으로 상당히 여유롭습니다데미지를 측정해보니 파창적룡포랑 비슷한딜이 나옵니다딜싸이클맹룡 > 청룡진 > 굉열 > 사두 > 적룡포 > 유성 (절룡세는 집중딜싸이클 중 아무때나)맹룡을 청룡진에 넣지않는이유는 아1 백어택적중시 80퍼가나와서 굉열 사두를 확실하게 맞추는쪽으로 정했습니다보석맹룡, 굉열, 적룡포, 유성, 절룡세 멸홍사두 멸비난보다는 그냥 지나가는 스킬트리이니 관심있으신분들은 한번사용해보시길 바랄게요+추가절룡세 채용이유는  특신악몽에서의 반월섬데미지가 너무낮고청룡출수를 사용하기에는 너무빡빡해서 절룡세를 채용했습니다
창술 이제 악세 유효가 가능성이 높네요
직각 치특신 다 어느정도 비쌀듯 ㅋㅋ
장기주차배럭이라 다음주까지는 악세 못사줄듯...
상노탑, 가르가디스만 보내는 배럭인데본캐 강화하느라 가뜩이나 골드도 없는데 악세까지 갈아버리기엔골드 지출이 너무 클것같아서...악몽 특치신이나  특신 반반 빌드로 갈것같네요
기존 에포1 특신악몽도 환각보다 악몽이 나은거죠?
아드1일때 악몽이 3퍼인가 쎄다고들었는데 에포1도 비슷한거죠,,
창술 딜싸 이게 깔끔한듯
조우 맹룡으로 버블 채우고 폼변 후 사두 나선(회심)청반유굉사 나(회심) 맹 청출 공연 연환(청반유굉 쿨비지않게 이을려면 룰루 필요) 청반유굉사 나 맹 청공연 청반유굉반복하면 기존 사이클 딜러마냥 룰루가 되긴하는데우선 이거 트리시온에서 쳤을 때 3~4 사이클 돌리니까 마나 녹았음. 폿있으면 할만한듯?청출 공연이 경면있어서 중간에 안끊기기도 하고 괜찮음
청룡 빠준5렙이면
적 굉 유 10홍이 정배인가요..?팔찌 특신인데 커버 될까 싶어서요 안되면 그냥 10홍 주는수밖에...
스탠스에 치적 업서졋나여?
ㅇ_ㅇ; 어덯에해야대지
계산기 돌려보고 나온 세팅 이것저것
사멸특치원한 돌대 저받 기습 절정 아1장점 1사이클이 가장강함 특신이랑 10퍼차이홍염효율을 가장 잘받음치명타시너지가 파티에 있다면 그렇게 맛있지는 않음깐부 워블이 있고 고점으로 갈수록 좋은세팅특신원한 돌대 기습 절정 아드3 에포1목걸이에 신속을 줘서 돌대 풀효율조금 모자란 치적을 아드로 커버했다장점은 어떤시너지든 잘받아먹고 저받패널티가 없다쿨감 10퍼가 추가되서 산책하는 시간은 거의없다아드유지못하면 dps나락감이론상 dps자체는 신속이 좀더 높다 약2퍼실전에서는 특치가 더 좋을것 같다사멸을 하기싫다면악몽특치원돌저절아3에1환각특신원예돌저절아1둘다고점은 아니지만 백50퍼 보다 못치면 아래가 더강하고 백어택 스트레스가 없어서 트라이나 사멸지옥인 상탑같은곳에서 좋을것같다끝
홍염레벨 추천점
특신목/특귀/특*치 반지 끼고 있는 원절기돌저아1 사멸창술입니다.현재 : 멸화- 적10 맹9 굉9 유9 반9        홍염- 적8 맹10 청10 반8 굉8 유8지금 영끌하면 9홍 3개로 될거 같은데 적굉유9홍을 먼저하는게 나을까요? 아니면 맹룡이랑 청룡10홍만들고 10홍1개사서 적굉유 10홍을 하는게 나을까요??청룡 빠준은4렙까지 트포작되어있는데 추천하시는 레벨과 트포있으면 알려주시면 감사합니다.
창술 배럭 냄긴거 어캐 세팅해야할지 감이 안오네
 ㄹㅇ;; 원한 예둔 돌대 절정 질증  특신 악몽쓰고 있는데그대로 써도 되나  4난3집  적유굉 썻던 거 같은데
아 그러면 절정 각성기 언제씀?
청룡진은 못묻히고 걍 회심묻히고 노란색기도 메타해야하나
청룡진 빠준주는게
청룡진 1렙+10홍 이랑청룡진 5렙이랑 효율이 같음...?사두나 반월에 홍염줘도 되겠는데
사멸 필수인가요?
아ㅣ 사멸 하기 싫은데..
1590 부캐절제 노섬각노칸영상
저기서 풍진격이 최판입니다 난무로쳐봤는디 딜이약하고 3최판운용이 가능해서 남깁니다.일단 선풍과 청룡출수를 넣고싶지만 트포값 미쳐날뛰어서 못하실겁니다. 그러니 트포는 알림설정하시고자연스럽게 올리시고 그전까지는 이렇게쓰시면 충분히 강합니다. 만약에 일섬각쓰실거면 풍진격을빼고일섬각 넣으시면 됩니다. 이 글은 어디까지나 7멸7홍따리 부캐기준입니다. 7렙7홍이면 이정도로해주시고콤보는 기존에쓰시던거에 청 반 회 맹 연열회 연열 이렇게쓰시면됩니다.이제 청출이랑 선풍을 넣게되시면 7렙7홍기준둘다넣으면 효율이조금 아쉽구요 노섬각기준풍진격자리에 청출 하나넣으시고 하는거추천드립니다 그렇게되면청 반 회 맹 연열 청출 연열 이콤보로 하시면됩니당.https://youtu.be/uw3U7lA7Iio노섬각으로 노칸을 가서 영상찍었구요.바보같이 실수도했습니다 2관에서 눕클했네요 ㅋㅋ일단 영상보시고 노섬각이 어케 백잡는지 그런거 참고하시면 될거같아요 감사합니다!일부로 딜찍까진아니고 적당한 세구30 파티를갔습니다.
97 돌대저받 아3저2 가라면
그래서 특성비 베스트가 뭐인가요 ?
아직 고대세팅도 못한 본캔 창술인데
절제에서 절정 유물세팅으로 바꾸려니까 몇 만골...쌍전각으로 해야 몇천골로 떨어짐, 그냥 차라리 쌍전각 읽는게 낫겠죠..?
와 합성 마렵네..
999팔아서 10 사는 게 맞긴 한데..
저2 귀치명 특신팔찌 만족중 ㅎㅎ
치명타율 유성 적룡 79 나머지99 각성69 나옵니다치적시너지 들어오면 귀걸이 특화 스위칭하면 되니까 제일 좋은듯유일한 흠은 갈망3렙+만찬기준 이속이140% 초과인데 이건 여유있을때 특치팔찌 한번씩 깎아보는걸로..
딜사이클 궁금한게있어요
맹청반하고 변경하려하면 아덴게이지가 풀로 안차잇는데 특화수치를 더올려야하나요???
창수리 지금 어느정두에요 ?ㅅ?
본섭 넘어오면서 너프먹은걸로 알고있는데 그래도 쌘가영 ?ㅅ?
청룡진 빠준1+10홍 주면되나염? + 보석하나남는건..?
올10멸홍인데맹청굉적유 10홍에 빠준1이면 쿨정렬된다고 본거같구..10홍하나를 사두에줘야할까요?반월에줘서 쿨마다쓰는게조을까요?
현재 극특신 원예저질절돌2인데 어떻게 해야할까요?
솔직히 악세는 바꾸고 싶지 않고 바꾸더라도 1~2부위만 바꾸고 싶은데어떻게 가는게 베스트일까요
지금 가성비세팅이 목걸이특신 반지 치명 아3에1 맞나요?
극고점은 아직 저3에1 극특인가
아드 97 기준으로
특신치 반지치명이 가장 효율이 좋은거 맞나요 ?주력기 치적도 77퍼정도 나오는거 같아요
1460 배럭용 절제 2악4사 어떤가요?
레이드가면 1511 충모닉으로도 가족사진 들까말까 하는 저과금 뉴비라딜 넣어서 가족사진 욕심까진 없고, 무력으로 들 수 있다고 들었는데... 뭐 무튼쾌적하게 플레이하는게 더 중요하다고 생각했고1460이니까 고점보다 저점 방어가 중요한 것 같아서1인분 할만할까요? 6악은 다들 끝마 유지 안돼서 딜 안나온다고 하셔서2악만 챙기고싶은데4사 아니더라도 다른거 챙길만한게 있으면 말씀해주세요절제창술 하고 싶은 뉴비가 잼드거너 2악4지 세팅 보고 생각난거라서 양해 부탁드립니다.
절정 신속 귀걸이 줘도 되나요?
창고에 박혀있는 절정3 에포5 신속 귀걸이 있는데 이거 목걸이 특치로 하고 나머지 전부 다 특화로 하면 쓸만 한가요?
빠준5랩 주고 나머지 홍염 사두에 줘도 되나요?
일단 7홍으로 돌리거구 10홍으로 바꾸긴할건데..
예둔질증 97돌 오우너들 있나요?
다들 계획이 어떻게들 되십니까?지금 생각중인건특신악몽 원예절돌아질2 아니면 원예절기아질2 갈꺼같은데..
이제 절정도 각성기는 쓰레기인가요?
치적이 너무 없는거 같은데
맹신은 아니지만 믿습니다!
그러니 정리영상 올려주세요 현기증 난단 말이에요! -포멘-..
별거 아니지만 인증글이 되었네요 감사합니다
속속도 사랑해주세요!!!https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/93617
누가 절제 집좀 지어줘....
이거 저거 다 해도 마나랑 아덴관리가 안돼......아덴 20%먹다가 33%로 먹는거면 그만큼 딜 상승도 줘야되는거 아니냐 왜 아덴만 더 가져가는거야
기존 특신악몽이던분들 악세 바꾸셧나요?
다음주패치때 조정될수도있다길래 보고 악세 맞추려는데...특신악몽에포썻던사람인데 일단 특신악몽으로 다녀도 밸패전이랑 차이가 심할까요?거횟1회나 0회 혐사 가격보고 당장 기습으로 악세바꾸는건 괘씸해서 사주기싫어서요... 
아니 씨부래 기존에 트포작 안돼던걸 트포작을 하게 만들었네
트포 1랩밖에 없던걸 5랩트포작하게 만들어뒀네 ㅁㅊ넘들 개킹받네
창술 선생님들.. 질문있습니다!
원절기돌아3 에1 각인에특치신 빌드로 특신 목걸이에 치명귀걸이 + 특치팔찌 하면....괜찮을까요..?!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
창술 특성비 질문
지금 포셔님 방송보면 1.극특치 (특신팔찌 or 특치팔찌)2.특신치( 특신목, 치명반지, 특치팔찌)제가 생각할떈 이렇게 두개가 주류인거같은데 2번의 경우 1620 550 320 이정도 잖아요 이걸 혹시 특치목, 신속반지 ,특신 팔찌 이렇게 해서 1620 550  320을 특 치 신 순서로 하면 어느점이 안좋아서고려가 안되는 걸까요?  제가 특신 팔찌가 있어서 온몸비틀기로 쓸 수 있나 궁금해서 여쭈어봅니다
뭘하든
기존거보다 재밌고셋팅 다양해지는거 같아서 기분좋다확립되면 바로 확실하게 맞춰야지ㅠ-ㅠ
절제 일섬각 다들 포기하셔서 질문드려여
청룡출수 선풍참혼을 다들 채용하시면서 일섬각을 다들 빼시던데전 해보니 일섬각 부재가 너무 큰거같아서 조언을 구해봐여청룡출수, 연환섬, 일섬각, 철량추, 선풍참혼, 맹룡열파, 반월섬, 청룡진이렇게 써보려 하는데 혹시 딜이 많이 별로일까여..?
님들 배럭창술 환각절정 하려면 저거 사멸절정 가이드에서 뭐만 바꾸면됨?
알려주실분.. 복받으세요!
절정 각인이랑 스킬트리
특신 악몽 절원예저돌 쓰고 있는데 혹시 이대로 써도 괜찮은 걸까요배럭이긴 한데 레이드 돌리니까 기존 스킬트리로 하면 쿨이 너무 안 맞아서요..ㅠ
특치신으로 하는 이유가 먼가요?
귀걸이에 신속주는 게 좋다는 이야기가 있어서..
청룡진 10홍 보내줘야되나
어차피 맹적유굉 쯤에서 똑같은 홍염 쓴다하면 팔고 그냥 악세 사는데 보탤까..
절정창술 단심 넣고 해보신분 계심??
이게 단심안에 청 적 유 굉 이  전부 안들어가니까 시간지나면 사이클이 꼬이네요 그냥 속행이나 넣는게 나을까요??
특치에서 돌대 최대한 효율 내려면
공이속 만찬에 와인 까지 먹어야 되는건가?
아드9 저받6 돌 못쓰죠?
못쓰지...알고있으면서 혹시나..
어제만해도 아3 비추였는데
돌깍기싫어서 아3 무조건 가려고했는데고렙 창술이 그냥 넘어오면 다시세팅하래서 기다렸다가 악세값 10만골뛰었네 포셔개객기
돌대저받97 도와주세요오오옥
원절기돌아3저2 가는게맞나? 특성비를 우째가야될지..
절제 나쁘지 않은듯?
본섭 하칸 하탑 가봤는데지금 절제는 딱 스펙만큼은 딜 나오는듯그 전엔 스펙 내가 좋아도 따이는 일이 있었는데..소서는 무강 2가 낮은데 같이 잔혈먹고 소서약해.. 이러고자빠졌음 ㄷㄷ절정가면 DPS 훨씬 오르긴하는데 지금 절제도 괜찮은듯 하네요6난 1집 보고 멘탈 털려서 절정 싹준비했는데 내돈..그리고 마나 엄청 모자라요 기억나서 수정글로 덧씀기존트리에서 집중을 더 넣던 음식을 먹던 안하면 마나 싹털리고 스킬도 못굴려요;;원래 단심 1집중썼어요
트포 하나안찍히는거 아직도 그러네
껐다가 다시 시작했는데도 트포17개 는 되는데 18개 찍을라니깐 안되....
나이제 우째야함??
원한 질증 97돌인데깔끔하게 버려야하나???특치해보고싶은데 질증을 버려야겠지??극신은 이제 별로일려나??
원래 사멸절정 키웠었는데
치적 불균형때문에팔찌랑 반지 치명주고 목걸이 특신줘서특화 1568치명 347신속 521원절저기돌 아1 세팅을 원래부터 써왔어요그리고 청룡진 10홍짜리 쿨에 맞추느라 적유굉 7홍만 줘도 사이클돌리는데 쿨 남아돌아서적유굉 7홍에 적유굉 10멸 맞춘상태로 플레이 했었지만근데 이번 패치로극특치 세팅이 주류가되며 적유굉에 10홍을 넣어줘야 사이클 아다리가 맞아떨어지고 현타를 최소화 할 수 있게됐기때문에 보석 업글값만 해도 만만치 않네요..... 10홍 3개면 57만골 ㅠㅠ거기다 직각 치명악세를 특화로 바꾸는데만 25만골 목걸이 특치로 바꾸는데 20만골 해서 45만골이나 들어가버리네요지금 100만골 투자해야 세팅이 바뀌는 상황이 되어버렸어요그래서 그냥 원래 세팅으로 트리시온 가서 쳐보니까 흠....생각보다 원래 세팅으로도 딜이 잘 나오네요극특치에 10홍박아야 적유굉 18초사이클 나오는데지금 특신에 반지치명 하나주고 나머지 올특 하니까 7홍으로 적유굉 18초사이클이 나오고DPS는 회심 35포기준 대략 2400만정도 나오네요극특 10홍 달면 2550만정도 나오던데 흠......일단은 지금 세팅 고대로 사용하면서 보석 10홍 3개 갖춰지면 그때 악세를 바꾸던가 해야겠습니다.아직 엘릭서에 골드를 더 투자해야하는 상황이고사두, 맹룡, 반월 10멸도 만들어줘야 하는 상황이다보니지금 당장 악세랑 보석 바꿀 엄두가 나질 않네요 ㅠㅠ
형들 10홍 못주는 상황이면 걍 빠준4이 맞음 ?
빠준4주고 8홍 주면 싸이클 깔끔 ?
팔찌 특치 특신
이건 자유죠?장신구는 특치 고정인데....
완전 야매로 계산해본 돌대효율
너프된15% 갈망 12%돌대채용 시1.너프 전 : 32×45% = 14.4% 2.너프 후 : 27×45% = 12.15%공이속 만찬 적용 시1. 35.5×45% = 15.975%2. 30.5×45% = 13.725%1. 너프 이후 돌대효율이 떡락했다. (1)저받+질증과 (2)돌대+질증 (3)저받+돌대위 세가지 세팅들의 효율을 알아보자i) 저받과 질증은 각각 16%, 18%의 공증 각인으로 두 각인을 채용 시 합연산으로 계산한다.1+0.16+0.18 = 1.34ii)1. 만찬X : 1.1215×1.18 = 1.323372. 만찬O : 1.13725×1.18 = 1.341955iii)1.만찬X : 1.1215×1.16 = 1.300942.만찬O : 1.3735×1.16 = 1.31921★ 아드 1 채용 시(1) : 1+0.16+0.18+0.05 = 1.39(2)-1 : 1.1215×1.18×1.05 = 1.3895(2)-2 : 1.13725×1.18×1.05 = 1.409xx...(3)은 계산 필요없이 (1)보다 효율이 낮다.공이속 만찬 먹는게 아니면 저받+질증의 효율이 조금 더 높다*주의 : 위 계산은 특치기준 각인 2개 / 2개 + 1렙 하나만은 계산한 것이기에 전체적으로 보면 틀린 계산일 확률이 높슴미다.틀린부분 지적받습니다.(야매계산이라 틀린부분 있을 확률 매우높음)
아 머리아프다
부캐여도 본캐 다음가는 캐릭이라 나름 애정이 있는데테섭 수치조정 되고 천천히 이번주 안에 세팅 결정할 생각이었는데벌써 넘어올줄이야ㅠㅠㅠ특신 악몽쓰고 있었는데 이거 뭐 어디서부터 어떻게 바꿔야할지 감도 안오네ㅠㅠ먼가 사멸 세팅이 최선세팅이 된 거 같긴한데다른 사멸캐릭도 하다가 재미보다 스트레스가 훨씬 커서 유기할 정도로사멸은 안가고싶은데 어찌해야하나ㅠㅠㅠ
형들 보석 질문
10홍이 3개 있구나머진 9홍이에요청룡진 빠준 5 준다는 기준하에맹적굉유위 4개중에 9홍으로 내릴만한 애가 그나마 뭘까요?
특신치 절정 팔찌질문
특신치 절정 하려는 창술입니다.왼쪽이 기존에 특옵이 좋아서 쓰던 팔찌이고 오른쪽이 특치 위주로 새로 뽑은 팔찌인데 어느것을 쓰는게 좋을까요?의견 주시면 감사하겠습니다
세진거맞음?
2분 기존2200 테섭에서 2800이엿는데방금 쳐보니까 2550정도 나오네사멸+기습꼇다고 생각하면 이정도차이가 버프가 맞는건가글고 너프되서 왓다지만 왜케 적게나오징??
원절기돌저에1 신속반지
예전에 먹어둔 절3 에테르5 신속 반지 써서원절기돌저에1로 맞춰보려는데아드가 없으니 특치목에 특치 팔찌로 가면 되려나요?부캐 정도라 극고점까진 안 노릴듯 합니다
특치랑, 특신치랑 적룡포 딜차이 꽤 나넹..
제 스펙 수련장 기준 특치 1.4억 중반특신치 1.2억 중후반적룡포 딜 차이만 약 13%차이 ;파티 시너지따라 컨디션 따라 왔다갔다 해야겠당..기본 베이스는 특치로 무조건 가긴 할 듯 ㅇㅇ
형님들 트포 정보 어디서 볼 수 있지?
지금 뭐뭐 붙여야 하는지 모르겠엉 ㅠ
예둔9 저받7돌인데 어케 세팅해야 하나요...?
97돌 버려야 하나요ㅠ
질증 어떻게 생각하심
저는 아직도 5난2집 쓰던 사람이라 크게 체감은 없을듯한데
음 그냥 특치목은 필수인거 같은데 치명확률 주작임
백어택포함 치적77퍼인데 적룡 유성 치명타 왜이리 안터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 치적시너지 필수에 팔찌도 치명가야하나
캬 목걸이팔렸다
혐사는 아니었고그냥 배마 사멸세팅용으로 사서 2~3달정도 쓰던건데사멸 좀 그지같아서 환각쓰고있었는데가격도 떡상했겠다 정리했음
그래 신속로브가 있었지
어차피 딜꽂는 시간은 정해져있고아드로핀이 비는 시간 신속로브로 떼우면 되는거였어이럴수가 이런 해답이
아드1에 특신팔찌 쓸거면
극특치로 가야하는건가요?아니면 특치에 신속 반지 하나..?
치명 귀걸이 한짝 쓸수잇는방법은 없을까요?
팔찌가 치명99특화100 정밀우월 이라 바꾸긴 어려울거같은데예전에 먹어둔 절정3기습6 품100 치명 귀걸이가 있어서 머리싸매봐도 답이잘안나오네요 ㅠㅠ
특신치 아드1 세팅도 다른 세팅이랑 트포 동일한거죠?
응애뉴비수준 창술이에요특신목걸이 + 치명반지 1개 + 특치팔찌 해서사멸 / 특1600 신500 치350 원절저기돌아1 맞췄는데 본섭 넘어오기 전에 올라왔던 영상 보고 트포, 보석 등등 그대로 맞췄어요 (5렙트포 비싼것들은 일단 4렙으로 인공호흡 해둔상태고 보석은 7멸홍)청-반-적-유-굉-사-맹 이렇게 돌리는데수련장에서 쳐보는데 이게 맞는건가 싶어서(모르겠어서)...적룡포가 원래 크리가 이렇게 안 터지는건가요?설마 내가 세팅을 잘못한건 아니겠지진짜 머리 터질것같아요 ㅋㅋㅋ 혹시 정리된 딜사이클이나 트포같은거 있을까요?
특치 가시는 분들 풍진격 채용하시나요?
나선청 어깨치기는 도저히 못빼겠고 연환섬 빼고 풍진 4렙 채용해서 맹룡 전에 묻히려고 하는데 괜찮겠죠?
세팅이 다양해져서 정말다행인듯해요 (feat 악세값)
수치깍인건 마음 아프긴하지만오로지 극특만 써야할때보다치/신 귀걸이치/신 반지를 섞을수있어서 악세값이 꽤나 굳을듯...+ 혐사꾼들 침투에도 좀더 유연해진듯해요
창술 보석 올릴 때 고렙보석은 적룡부터 박나여?
적굉반맹 순서로 보석 올림 되나여?
선생님들 질문좀
특신악몽 1800 600 원절예돌저 에포1 셋팅 원래사용하던거특치사멸 1800 650 원절기돌저 아드1 셋팅이 있는대 패치한다해서 맞춘거...뭐써야해요? 치특신셋팅까지 사야하면 주르륵......
세팅이 너무 많아져서 머리 아픔
특치 특신으로 나뉘는데도 그 안에서도 특성비로도 또 나뉨포피셜로는 악몽도 괜찮은거 같고 환각 가는사람도 있음이제는 뭐 전에없던 절제된절정도 보이고교복이 없어져서 조온나 머리 아픔
저2 돌2 차이가 큰가요?
현재 저10 돌7 돌을 쓰고있습니다패치이후 아3 채용한 333332 셋팅 생각중인데 직각 악세 때문에 돌대2가 강제되는 상황입니다.직각악세 바꿀만큼 돌대2 저받2 차이가 유의미한지 궁금한데 아시는분 계실까요
9홍 쓰시는분들 있나
아직 배럭들 강화도 열심히 해야 할 단계라 10홍 4~5개 박을 여건이 안돼서 9홍 박고 싶은데 이미 쓰시는분들 계시면 어떤지 좀....퇴근을 못해서 엉엉
그래서 특치? 특신? 특치신? 어떤게 제일베스트져
배럭인데 흑.. 뭐가 젤 나은거져특치?...특신?...특치목에 신속 귀걸이나 반지..어떤거죠..
1625 창술 하드 일리아칸 후기 (+워블)
세팅은 위와 같음스펙은 나랑 소서(다른파티)가 제일 높았음소서 올10멸홍 무기23강나는 워블받았고나머지는 1610 내외소서가 븅신이라 (숙련숙제방인데 무빙만봐도 장애기가 느껴졌음)잔혈먹어도 큰 감동은 없었어요1관 ㅡ 소서 15줄 눕 잔혈30퍼 밑줄2관 ㅡ 잔혈 28퍼  밑줄3관 ㅡ 잔혈 25퍼  밑줄워블 시너지에 공증유무에 따라적룡포 딜 2억에서 5억 중후반?치특신인데크리가 존나안뜸.. 치적시너지를 꼭 받아야할거같음중요한 순간에 크리가 안떠서 ㅈ같았어요.1관 ㅡ 히든난나  아드 o3관 ㅡ 하칸 2부파후 딜몰 아드o 다 노크리떴음요약1. 워블보다 그냥 치적이 더나을거같다 무조건적임쌍치적도 괜춘2. 실전성은 꽤 있다 악세 산것없이 예전 치특신 절정인데되게 괜찮아짐3. 워블이 있다면 (고정공대나 지인 중)특치에 신속팔찌 괜찮을거같다.4. 치반을 줘도 이모양인데 연구가 더 필요하다..캡처 했었는데 피방에서 급하게나오느라 못건짐
딴건 몰라도 거회 1 거회0 개열받네
혐사꾼새기들
너프됐어도 창술사기 소리나올듯요
인게임 성능 미쳤습니다 지금가르가디스 10매칭 이상해보고 부캐 소나벨까지 쫙 돌려봤는데창술 성능이 진짜 압도적임 지금상향된 직업끼리갔는데앵간하면 잔혈안뜨는 가르가디스에서 잔혈 창술이 엄청먹고소나벨 서폿쫙돌리는데 49퍼까지 먹던 ㄷㄷ..알카나 그나마 창술이랑 비비고체감상 확 세졌다 느낀건 기공, 창술, 오의스트라이커(웃기게도 스커 다 오의임)지금 그대로면 사멸 1등 창술이 가져갈거라고 생각듬
청룡진 빠준1에 10홍줘도 사이클 돌아가지?
청룡진 트포 보상으로 받은 아뮬렛 다른데다 붙이고 싶은데 청룡진빠준1렙 쓰고 10홍 써도 적굉유 10홍이랑 사이클 맞지 ?
특치에 신속귀주는거 팔찌도 특신줍니까
특치팔찌 깎다가 15만골드 날려먹어서 기존팔찌쓰고싶은데
그냥 절제는 이제 맹룡을 뺴야한다고 생각함..
예전엔 쓸 스킬이 없어서 넣었는데솔직히 맹룡보다 쿨은 짧은데 딜이 비슷한 스킬이 넘 많아짐..
거횟1 꼴받아서라도 안삼ㅋㅋ
걍 그 가격에 거횟1좆같아서 안삼ㅋㅋㅋ혐사 다 뒤졌으면
맹룡 정베
와 진짜 너무 비호감이긴한듯 ㅋㅋㅋ한번 베는데 뭐이리 사전작업이 길어
사멸기습 특신치 세팅때 사둔 반지 떡상맞습니까
지금 일하느라 게시판만 몇시간째보는데사멸세팅때 안비싸서 사둔 품백반지랑애매해서 깎고 못쓴 특신정밀팔찌포피셜 3번에 찰떡..?
혐사꾼들 좀 극혐인데?
다 거횟 1만 남았네본캐 놀더라도 거횟1 혐사들 사라지면 세팅해야겠다
특신 냉열팔찌 버려야해....?
팔찌지옥 다시 하기 시른데
치특신 특신목 치명귀였네..
특신목 치명귀 치특팔찌 특신팔찌 둘 다 있는데 이렇게도 쓸만함..?
지금 절제는 사이클 원만하게 굴릴려면 최소 홍 몇줘야함?
청룡진10 빼고는 다 7~8 섞였는데
룬세팅 어캐하시나요ㅎㅎ
전 일단맹룡 - 전설질풍반월 - ?청룡진 - 전설출혈적룡포 - 영웅질풍유성강천 - 전설질풍굉열파 - 영웅출혈나선창 - 전설정화단심은 못쓸거같고반월에 뭘줘야 할까유...적룡 희귀질풍으로 내리고 반월 영웅질풍주는게 나을거 같긴한데...희귀룬 파랑색 가오떨어짐 ㅠㅠ
배럭 333331 악몽창술질문...
원예저돌절아1 세팅인데 예둔 망했나요?직각악세가 예둔이라 바꾸기 싫은데..
절제 선풍참흔 사용감 진짜 별로네요
2트포 신속 전진 말고 광휘의 창은 어떤가요..진짜 불쾌 그자체..1540 애정 배럭이라 딜 욕심은 크게 없어요
특치목에 신속반지는 고려대상이 아닌가?
신속귀걸이가고 팔찌를 특신까지 가야지 돌대효율이 나오는거?신속귀걸이 특치팔찌        Vs신속반지 특신팔찌똑같은거 아님?
형님덜 배럭창술 응애 내 셋팅 봐죠.. 이거 못써 이제?
빨리 퇴근하고 이것저것 영상도 보고 글도 정독하고 싶은데일이 너무 많아서 잠깐씩 보는걸로는 내 머리로 이해가 안돼 ㅠㅠ아래 내 셋팅 이제 죽은거야? 다시 해야함??팔찌는 치명62에 정밀 하옵 3% 달려있어.트포는 내 캐릭들 거의 다 모든 트포 올 5렙 맞추겠다고 ㅈㄹ해서 앵간한건 다 있을꺼라 괜찮은데.. 나 저 악세 엎은지 이제 3주란말야 ㅠㅠ본캐 기준 말구 배럭기준으로 봐줘봐요...
질증은 이제 빼야하죠?
질증안쓰고 기습이나 아드쓰는걸로?혹시 아드3도 써도 되나여?
청룡진 빠준 4렙에 8홍 둘둘하면
사이클 아직맞죠? 아뮬렛 쓰려는데 고민되서...쿨안변했죠?
특치신은 악세 어케맞추나요?
특치목걸이이 반지 치명하나임?아니면 특신목걸이에 치명반지하나임? 팔찌는 치특
특치 셋팅으로 우선 굴려야겠네
이렇게 집 더 생길줄 모르고특치셋팅 싹 해놨는데 ㅠ.ㅠ달인도 초벌로 나오면 야금야금 해놔야겠다...
언제는 절정이 각인 효율 잘받아먹었나..
돌대-신속로브쓴다도르예둔-난무치적높다도르속속-2사두강하다도르5난2집시절엔 저받질증에포라는 3공증구린내나는각인도 썼던걸 기억해보면 뭐...
유성강천 2트포 뭐 줘야 되요??
상관없음??몰아오기는 카던용이고 뇌진탕 아니면 화력조절인데 화력조절 없어도 아덴수급 문제 없죠?
예둔속속 97돌은 어케해요..?
테섭 기준으로 다버리는거 같아서 일단 77돌 기습돌대는 깎아뒀는데..
아 이거 좀만 나중에 팔았어도...
최소한 테섭이 몇일만 더 일찍 나왔으면...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
이거 홍염어떻게 세팅해야하나요
청룡진 반월섬 맹룡 적 굉 유 사 홍염 추천좀 부탁드립니다. 최소가 9홍이고 10홍까지 후에 올릴생각인데청룡진이랑 맹룡은 홍염을 뺴서 적굉유에 주는게 맞을까요
기존 특신악몽은 이제 못씀?
귀찮아서 세팅 안해놨는데 오늘 패치됐네
맹룡 추베 vs 정베
뭐가나을까요추베 준수한 무력 + 조금 비틀어진 포지션 바로잡기 좋음정베 쌤 + 미친선딜 + 눌렀는데 맞기 직전에 보스 대가리돌리면 개빡침
트포가 바껴서 삭제됐는데 아뮬렛 안줌?
당황스럽네
특신치 사이클 잘 아시는분
비록 보석 7렙따리 부캐지만 리워크는 항상 기대가되죠다들 사이클 어떻게 돌리시나요?+ 반월섬 / 맹룡에 치적 트포가생겼던데 다들 어떻게 쓰시는지?
지금 비싼 트포가 뭔가요
알람설정 해두고 카던 도려는데
특치 특신 고민은 다른 직업도 항상 많았는데
DPS는 무조건 신속이 더 잘 나올수밖에없는데실전은 무조건 특치같음애초에 처단자 2길같은 특이케이스가 아니고서야 무조건 부스탯은 치명이 실전딜 승자라저는 특치세팅해서 창술이 해봐야겠네용
근데 창술 트포 다 해도 16~17나오던데
아,,,
특치사멸 돌대 효율 안나온다고 걱정하지 마세요
"아드로핀""신속로브"우리는 지략가
특신 악몽은 예둔이 정배일텐데
사멸 치피 치적 없음치적 없이 각성기딜은 나도 모르겠다
악몽 배럭 창술 어캐하면 좋을까용 1540 고대배럭 유지할예정
현재 원예돌질절 33333인데그대로쓰면 되나요? 1540 까지 배럭으로 키울 거 같은데 
조율의서는 청룡진빠준1렙들어도 될 듯
청룡진 빠준1렙이면 맹 적 유 굉 청 같은 홍염에 같은 쿨타임으로 돔
청룡진은 7렙 8렙?
9홍 2초남는데 7로내리고 다른거 9홍줄까?
질증 돌이라 대충 계산기해봄
아드 2 vs 질증 2아드는특화 1600 치명 350 신속 550원절저기돌아2질증은특화 1500 치명 450 신속 650원절아기돌질2치적시너지없으면 질2가 1.02프로정도 쌔고치적 10붙으면 아2가 0.36프로정도 강함아2쪽에 치명을 줄이면 줄일수록 치적없을시 질2와 차이가 커지고치적시너지 있을시는 반대로 질2보다 점점더 강해짐해당세팅에서 질증공속은 만찬먹고 32프로정도나옴
절정 창술 각성기딜은 어떤가요?
난무 치적나락갔는데 사멸+아드로 어느정도 커버되나요?딜찍에서 각성기가 워낙 좋았어서 깡통딜상향까지 생각해서이전딜 비슷하게만 뽑을수있어도 ㄱㅇㄷ일거같은데
상아탑 가야되서 급해요ㅠ 극특치사멸 스킬이?
극특치 사멸  원절저돌기 아1 셋팅인데(팔찌 특치 순환 or 특신 순환 스왑예정)테섭에서 오늘 본섭넘어오면서 혹시 바뀐 스킬 사이클 같은게 있나요?맹 (반) 청 (반) 적 유  굉 사 짤딜스킬 난무쪽 시너지용  풍진격, 아드유지 이연격 이렇게 채용할 계획인데, 혹시 바꿔야 할게 있을까요?
돌대빼고 특치가면 안돼나요
원기예저절아1 특치가면 뭐가 딸리나요?
특신 원예저절기아1 악몽기습 아얘죽엇나요..
아얘죽은건가요환각대체도안되나요 ㅠㅠ
악몽절정 기준, 정베 돌베에 회선창 쓸 듯
회선창 바닥가르기 (치적80% 트포) 채용해서 회-청-맹반 쓸 것 같음.정베 돌베 긴 시전시간 이후 청룡출수에 청룡진 버프 묻을 것 같진않음세번째 트포라인이 치적80% vs 데미지+144%증가 인데악몽 상태는 치적이 2%도 안되어서 예둔+절정3 만 계산해도 치적 80% 트포가 압승이고여기에 회심시너지+회심40+엘릭서치피 들어가면 더욱 벌어짐첫번째 트포라인 무력화도 쓸 수 있고추베 채용 / 강베 채용 하는 사람들은 청룡출수 ㄱㄱ정베&돌베 쓰는 사람들은 청룡진에 정돌베만 묻힌다는 마인드로 회선창 ㄱㄱ
절정 4랩 3개
뭐주는게 좋을거같아요?저는 나선창 - 어깨치기 / 풍진격 - 시너지 / 일섬각 - 탁기이게 가장 좋아보이는거 같은데 집중쪽 백잡기가 중요한데 집중쪽 이동기 나선창 필수같음무력 필요할떄는일섬각 - 탁기 빼고 회선창 - 뇌진탕 정도?연환섬 - 급습이 좋긴했는데 난무 이동기보다는 집중 이동기가 더 중요할거 같아요철량추 - 탁기는 예전 사두 자버프 시절에 저는 빠준으로 썼어서 딱히 불편함을 못느끼긴할듯?
사멸 창술 특성 어떻게 하나요??
창술 간혹 셋팅을 보면 (절정기준)환각에 특신을 많이 본거 같은데 이번패치로 신속대신 치명을 가나요?사멸 극특 치명
적굉유는 10홍이 필수네...
사이클깔끔하게 돌아가려면... 극특치 ㄱ기준임
이거 창고열어보니까 있던데 내가 쓰면 됨?아님 팔아야됨?
뭐가됐든 개이득인부분
자기 캐릭 공속계산 어떻게하나요?
알려주세요
아드를 1,2,3 다 할 수 있어서 빌드가 엄청 다양해졌네
큰틀은 안변하겠지만취향따라 치특신 조절 할 수 있네개쩐다
본캐창술은 머가야대지
특치vs특신치 같은데버스 많이돌리고 고정에 워블없는데특신치가좋겟죠? 패치를 하필요번주에해서..
선연열말고 선연회에 2선연만굴려보세요
제 기준청반-선연열-출맹-선연열 이거를청반-선연회-출맹-선연 이거로 바꾼건데 뒤로밀리는만큼앞으로가서+경면기하나더추가괜찮네요
사멸 안쓰는 절정창술 가이드 없나요ㅠㅠ
로아뉴비에 창술은 더 뉴비라 아무것도 몰라요....오늘 퇴근하고 베른남부갈 예정인 응애에오...
청룡진 빠준5레벨 주면 보석한칸 뭐주나요?
청룡진 빠준5레벨 10홍 넣어놓으니까 오히려 적룡포 쿨9~8초 정도 확인하고 난무 변환해야해서 귀찮더라구요청룡진 홍염 빼면 청적유 쿨이 맞던데 혹시 다들 어떻게 세팅하시나요? 6멸 적유굉사 맹반 5홍 적유굉 맹 (청??)
아 몰라 일단 극특치 갈래
일단 치적 주는 애들만 피하면 되는거잖아블레야 깐부 하자
굉적 화력조절은 안쓰는 트포인가요?
기존트포가 화력조절로 바꼈던데재빠른 손놀림 트포작하면되나요
아 창술을 위한 6질풍 모았다
어레기 한번에 잡고 나와주네 개꿀
아 꼴받네
밸패가 오늘 적용될지 누가 알았겠냐고ㅋㅋㅋ골드 다써버려서 이번주골드 모을려고했는데
세팅 고착화를 공이속15로 내린게 똑똑한거같기도하고
15퍼로 내리자마자 빌드가 엄청 다양해진느낌이네
접속에러
같은 계정에 창술사만 접속하면 로딩 길어지구 좀있다 서버에서 팅기네요다른캐릭은 잘돼는데 ...
사멸 특치신 가르가디스 후기
지금 한 10판정도돌려봣는데 가르가디스한정일때는 청룡진에 스킬다박기가 짜증남 나 말고 한명 더 있을때는 어그로가 많이 휙휙돌아서 백어택각아니면 못 치거나 억지로 굴리다가 청룡진 안에 못 박아서 딜로스가심했음 그래도 강투뜨긴함 그래서 연환 일섬 4렙빼고 풍진격 4렙 나선 어깨치기 4렙주니까 딜각이랑 실전성능이 확올라감 청룡진을 쓰기만해도 자체치적20퍼 올라서 굳이 청룡진안맞추고 백각잡히면 청적유맞춘다는 사이클로 반월은 청룡에서빼는게 실전성이 더 높은듯청룡진을 대신 보스 안맞추고 쓸때도잇어서 풍진격으로 파티시너지 매꿔주는식이렇게채용했을때 비슷한스펙에서 잔혈 강투밑줄자주봤고 그전에는 강투,강투밑줄 억까당하면투사긴했음한번 써 보시고 후기알려주실분? 
궁금한게 절정 차라리 치적트포2개쓰는건어떰?
어차피 절정 스킬1렙 걍 아무거나 넣어서 쓰는데 차라리 청룡진4렙 풍진격4하고 청룡진보석칸을 다른걸로넣고다면? 10렙 스킬을 하나더쓴다면?
걍 예둔 못버릴것 같아서 특신치 세팅했습니다..
예둔아드 98돌이라..원예저기절아2 환각6셋 특신목 치명귀걸이 특신팔찌로 세팅했네요 dps 그래도 패치전보다 쌔서 이대로 사용 예정.
특신치 환각 괜찮지 않나요?
사멸이랑 비교했을때 고점이나 dps낮은건 당연한 거구요..기존에 사멸 죽어도 쓰기싫다, 기존 스타일 유지하고 싶다 하시는 분들은 악몽이나 다른 세팅보단 환각이 나은 거 같은데 어떻게 생각하시나요?+ 추가로 세팅도 거의 바꿀 필요 없습니다. 특신악몽에서 귀걸이정도만 치명으로 바꾸면 돼요.
특신 악몽 세팅 빌드 깎으시는분?
아니면 혹시수련장에서청룡진 안에 청룡출수(번개) 굉열 사두(난찌) 가 들어가는지 확인해보신분 있나요
아드2 특치 vs 돌대2 또는 저받2 특신치
원절저기돌아2 극특치 팔찌 상관없음워블 시너지 극고점 돌대 효율 조금 떨어짐원절저기아돌2  원절돌기아저2 특신치 팔찌 특치워블 치적 상관없이 우마이 돌대 풀효율 돌2보단 저2가 조금더 좋음이정도로 정리된거 같은데돌대2나 저받2돌 있는데 아드2돌을 다시깍는다? 이건 애매할거같긴하네제발 애매하다 해줘
지금 특신악몽 임시 세팅은 어떻게 가야할까요??
원 예 저 돌 절 에포1입니다당장 오늘저녁에 레이드 돌아야하는데 ㅠㅠ악세 살 돈이 없어서 일단 뭔 세팅이라도 해놔야할거같아서요어떻게 해야할까요지금 최대한 특성비 맞출 수 있는건치120 신 120팔찌로치 190 특 1680 신 660이네요무엇보다 청 - 반 후에고민되는건1. 무슨 세트를 입을지? 악몽? 환각? 사멸?2. 적(파창vs 단호) 유(강마vs 지폭) 굉(파창vs 약포) 으로 가야할지네요고견 부탁드립니다...
청룡진 빠준 4렙 5렙 8홍이면 머써야해요?
저번에 인벤에 봤을때 딜스킬 8홍주면 4렙이 맞다 하는데아뮬렛을 빠준 5렙에 껴줘야 할싸 말까 고민중이네요
1560따리 극특신악몽 절정 세팅 그냥 냅두고 써도됨?
골드없는데 나중에 ㅏ세팅 정립되면 바꿔주려고
약간 지금 지속 dps가 높은지 딜압축이 좋은지로 갈리는거야?
아3에1은 지속 dps가 좋고아1은 앞축이 좋고?
가르가디스 특치3수 특신3수 하고옴
조합 상하탑 고정멤버대로와로두, 초심배마(2악4지 용바10홍), 바드가르가디스 특치 특성비 이걸로 3수특신치 (특신목+직각 치명반지) 3수허수에선 특신치가 살짝 우세하게 나왔음근데 꺼비치는데 흰글씨 생각보다 많이뜸전 그냥 특치로 레이드 다닐듯하네요공팟가서 상시10퍼 받으면 특신치 쓸까도 싶은데 그럴일 잘 없기도하고적룡 노크리 뜨는거 꼭지 돌아서 안될듯ㅋㅋ용포도 용폰데 바속도 나름 달아서 특신치 쓰기가 좀 싫네요그리고 사멸가면서 한방 영수증 눈꼽만큼도 포기하기 싫음ㅋㅋㅋㅋㅋ(이거좀큼)그리고 반월은 무조건 청룡밖으로 빼서 쓰기로 결정함확실한 딜몰이때만 청안에 넣고 평소 사이클에선 빼는게 나을듯유동적으로 기기
악몽 계속 쓰실분들은 포셔영상올라오고 바꾸심이?
방금 DPS보는데사멸이랑 10퍼정도 차이나네요 이정도면 악몽가셔도될듯여
절제 원래 쓰던대로 가면 마나 많이 말라요?
지금 당장 세팅을 바꾸기에는 너무 무리같은데 ㅠㅠ일주일동안만 악몽으로 버텨야되나
특신악몽에서 회선창 바닥가르기 괜찮을듯
맹룡정베 반월돌베 모두 청룡진에 넣으면 청룡진에 출수 번개회전이 거의 못묻어서회선창(단죄) 청룡진 반월섬(심판) 맹룡 - 적유굉 이 나을지도
보석 추천좀 부탁드려요
10멸 5개랑 10홍2개 있습니다원돌기절저 아1 절정뭐부터 보석 우선해서 줘야하나요?9홍 2~3개정도 추가로 살 생각있습니다.
치피증이랑 치명타가 터진 피해 증가랑 뭐가 다른거예요?
이해가 안돼요..?아직 회심도 못뽑아보긴 했는데
아.. 저번주에 5천골에 팔았는데 ㅠㅠ
이럴순 없어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
전 절제 이렇게 가렵니다
무22 품 96 치반 10멸홍에 회선 9멸 반월 9홍 맹룡 8홍가르가디스에서 마나음식 안먹고 마나 살짝살짝마르고 먹었을때는 안말랐습니다.2분 dps 2750만회선 312 질풍청룡진 311 집중반월 131 단죄맹룡 322 심판연환 312 질풍선풍 122 집중 -> 선풍은 두번째트포가 5렙이라 일단 신속전진쓰는데 나중에 협력강화도 써볼예정청룡출수 122 영웅질풍철량 2 속행일섬을 빼서 조금 불편하긴한데 일섬대신 회선넣으면서 딜 유틸 백잡는거 조금 챙겨가는게 더 나은거같더라구요가르가디스에서는 불편함 크게 없었고 상하탑도 2관만 좀 불편할거같은데 2관은 회선빼고 일섬 4렙 철량추 12렙줘서 카운터 2타 챙기는것도 괜찮을거같아요
기존 특신 악몽(원예저절돌에1) 급한대로 어떻게 쓰나요?
당장은 세팅비용이슈가 있으니당분간 원예저절돌에1 로 쓰려고 하는데..스킬이랑 트포 세팅을 어떻게 해야 할런지요?  고수님들 고견 부탁드립니다.악세가격 어느정도 돌아올때까지는 이 세팅으로 버텨야 할거 같아서요...
절제분들 허수치실때 마나 몇초까지 버티시나요?
저는 한 35~40초부터 마나 말라서 스킬이 막히는데..다들 어떠신가요?집중3개 마나음식x 기준이에요마나가 너무 말라서 허수치기도 힘들고.. 마나 마르기직전 디피는 2400~2500만 왔다갔다하는데 제 스펙에 맞는건지 모르겠네여허수칠땐 세구30으로 쳤습니다.
보석 어떻게 가는게 나을까요?
아3저2특신목 / 특치팔찌 해서  특1815/치175/신560입니다지금 멸화 5개는 원래 10멸이라사두를 10멸주고 청룡빠준5렙 적굉유맹 9홍 쓸지사두를 9멸 주고 청적굉유맹 10홍 쓸지 고민이에요
보정은 어케 셋팅해야하냐
특화 1600 치명 300 신속 300? 사멸로?
아드3 아드1 비슷하다면 아드1 세팅이 나음
1. 사람의 실수로 인해서 아드 유지를 못하는 경우가 종종 나오고2. 기믹 때문에 필연적으로 아드 스택 날아가는 경우가 많음창술이 아드 유지는 쉬워도 스택을 빠르게 쌓기 썩 쉽지 않기에 가급적 아드1 채용을 권고 드립니다.저는 아3 에1 세팅하게 되면 에1보다는 아3이 더 걱정되는 사람이라서.건슬 유저들이 아3피1이 좀 더 좋다고 할 때에도 각인 바뀌고 피3아1로 많이 넘어간게 저런 요소 때문이라봅니다.저도 해봤는데 건슬을 위해 태어났다고 하는 아드인데 이렇다면 ㅎ사실 경험상 저받 안 쓰고 저3에1 쌀먹하는 거는 꽤 좋습니다. 특히 트라이나 빡빡한 던전서는
님덜 . . 소나벨 밑줄잔혈 첨 먹어봤어요 ㅠㅠ
눈물이왈칵..진자 ... 툭치사멸 절정으로 적룡포 딜보고 깜짝놀랐어요 ..
특신목에 치명 대충맞추고
진화하는 창술 별론가?  공이속 최대 쯤 맞추면 쓸만하지 않으려나 단호한 의지랑 13퍼 차인데
유물구간에서는 크게 차이없겠지?
어차피 돌 새로깍아야하고 악세도 차피 고대로 넘어가야하니까
절제 딜사이클
청반회 선연 청맹 선연하려고 하는데 저랑 사이클 같으신분 계신가요 아니면 한번만 쳐주실분 계실까요ㅜ청(집중) 반회(단심) 선(압도) 연(질풍) 청(출혈) 맹(압도추베) 입니다 반맹7홍 나머지 10멸홍 회청홍염x  사이클 잘 굴러갈까요? 딜적인부분도 중요하지만 무력적인 부분도 중요하게 생각해서 압도를 채용하고 추베를 씁니다 저번에 이렇게하니 쿨이 맞았는데 본섭에도 가능한지 모르겠네요
6난1집 안망함?
의외네 진짜 기형적인 세팅이라 막고올줄 알았는데추가패치 보면 공이속 하향에 집중만 너프잖아6난1집 똑같이 돌아갈거 같은데
극특치로 가야할지 특1600신500치350로 가야할지
고민되네요포피셜로는 시너지 잘 빨아서 후자도 괜찮다고 하던데
백어택 싫은사람은 치신악몽절제해도 괜찮을지도
마나소모량을 늘렸다는건 결국 뭔지랄을해도 끝마유지는 쉬워진단소리니단심빼고 집중 싹다빼고 청룡진 채용한 멸화 6개 트리로원예기돌절아1 치명1400 신속1000청룡진20, 스탯50, 아드5 백어택10 자체이속20,갈망12,악몽15,만찬으로 돌대풀효율받고.백을 치되 빗맞아도 덜아쉬운 저점방어선에서 운용하면 실전딜은 나쁘지않을거같음.탈사멸해서 예둔효율 올라가는건 덤이고.
절정 치특 목걸이 있으면 특치로 가야하나요?
창고에서 찾았는데.. 품질이 조금 아쉽지만 임시방편으로 써먹을 수 있을까요
우선 난 창술 이번에 개편된거 ㅈㄴ 맘에듬
기존 사이클 딜러마냥 굴릴수도 있는데 확실하게 리턴값이 보장된 느낌임.기존 아덴 0일때 맹룡으로 아덴 채우고 폼변 나선 사두 폼변 스킬쿨 그대로 이어가면 끊기지도 않는거같음딜 보는데 내가 웃음이 다 나던데
창술 밸패 넘어오고나서 무력파괴 어느정돈가요?
상아 하드 3인버스 할때 무력 안터지고 할정도됨? 짝은 건슬 
절제 창술 세팅 질문
각인도 바꿔야하나요 ? 원절저기돌아1 세팅해서 쭉썼었는데 극신치 입니다스킬도 바꿔야하는것 같고 ... 혹시 지금도 연구중인가요 ? 아니면 연구 끝났을까요 ?스킬 바뀐거 확정있나요 ??
절제된절정 일단 보류
내가 사이클을 진짜 못돌리는듯ㅜㅜ기존dps보다 30%나 적게 나옴깔끔하게 정리된거 나오면 그때 다시해야지아이씨 보석 바꾼 실링 어오...골드로 보석변환해야겠다...트리시온에서 설정하고 쳐보면 될걸 흥분해서재화 겁나날림ㅋㅋㅜㅜ
아시는 분들은 아시겠지만 나선창 정보
나선창 어깨치기 2타 전부 부파적용부파 1렙+1렙임
세팅바뀌는거
골드랑 페온만 어케 있으면 될줄알았는데보석도 죤나 문제구나조떗다 진짜모콬코 힘들다....
아 근데 특신 악몽 했을때보다
집중딜은 최소 3배는 쎄진듯...존나맛있다..
아...어제 극특치 사멸절정 고대 사줬는데(뉴비)
창술 뉴비라 봐도봐도 다 무슨말인지 모르겠어요극특치 하면 팔찌 특신으로 맞추라는 글도 보이고특치 팔찌 그대로 써도 된다고도 하고어렵네요 ㅠㅠ보석 딜사이클 다 바뀐거 같은데자세히좀 알려주실분 없을까요?현재 보석이랑 트포입니다..  우선적으로 바꿀게 무엇일까요2각 - 맹룡 - 청룡진 - 반월 - 회선 - 굉열 - 적룡 - 유성이렇게 보통 쳤을때 거의 끊김없이 사이클 돌았던거 같은데아까 레이드 한 번 돌아보니깐 쿨이 잘 안돌아 오네요
절제 여러 사이클 딜량 비교(철량추12)
무19 무품98 엘릭서6.7% 팔찌 12% 9멸홍(일부 7)기존 사이클연열회반맹일(12)청철 dps 1880~1920일섬각4철량추12연열회반맹일청철(12) dps 1800~1840일섬각유기사이클(맹룡 홍염x)연열회반맹출청철 dps 2000~2050차라리 일섬각 최판을 그대로 쓰던가 약포를 쓰는게 나아보입니다. 철량추12 데미지가 너무 구려요.
절정 치신팔찌를 쓸라면 악세를 어떻게 사야할까요
옛날에 절제때 쓰던 치신에 정밀기습팔찌가 있는데 특성비를 어떻게 가져가야할지..
특신 악몽은 이제 ㅂ2임?
아 악세바꾸기 귀찮아
카운터유기 절제 가르가디스 2수
유산스카 무22 97돌(저받2) 달인40 치특열정망치12.6%죽습호크 무25 97돌(저받2) 회심40 치명열정순환9.8%절제창술 무23 회심40 신치열정10.4%
아드2 vs 돌대2
현재 세팅은저받 돌대 9 7 돌이라원절저기아돌2에특신목에 특신팔찌...특신팔찌가 특화115 신속97 상처약화 쐐기 순환 전부하옵이긴 한데 로아와기준 이전에 11%대 팔찌라 바꾸기가 좀 그렇긴하네요공이속 스텟 11.3% 절정 버프 15% 갈망12% 만찬3.5% = 41.8%로 조금 오버되긴하고치명 스텟 2.3% 청룡진 20% 사멸22% 아드15% 백10% 팔찌 순환 +a = 69.3% +a팔찌만 갈면 공이속 40.1% 아름답게 떨어지고 치적 3%정도 추가아무리봐도 팔찌는 특치로 가는게 맞는거같고....아드2 97돌 다시깍기는 효율이 얼마나 될까요?? 돌대2에서 갈아탈만큼 효율이 나올까요??
특신아3+특치팔찌 세팅은?(+질증)
아9질7 돌이 있어서 기존에는 쓰기 애매했는데 패치이후에는 어떨까요원절기돌아+질2돌대효율은 나올거같고 공속10퍼 떨어지는거만 감수하면 별 차이 없을까요
이거 망한걸까요 ㅠㅠ
트포 딜량만 바뀐줄 알고 극특치 원절기저돌 아1 세팅했는데 공이속 5퍼 빠졋네요 ㅠㅠ 이럼 돌대효율 망할텐데 악세 다시 바꿔야 할까요ㅠㅠ 팔찌는 특신 치신 특신에 약노붙은게 있긴한데 ㅠㅠ
특치신
치명반지 한짝 써봤는데 특신>특치신 바로 바꿨음ㅋㅋ 딜 그냥 미쳤는데??
절제 일섬4철량12 테스트해보신분은 없나요
아무리 생각해도 일섬각 빼면 백적중률만 내려갈거 같은데 혹시 써보신분 후기 없나요
사멸하기 너무 싫은 사람..
악몽 광기마냥 치신 반반 주고 어떻게 안될까?신속 많이주면 현타도 없어지는거 아냐?
반월섬 최판 질문
맹 청 반 적 굉 유 하면이제 반월섬 최판때문에 게이지 깎이고 넘어가도 상관없는거 맞져?
회심/달인 모두 구비해놓는게 베스트인듯
사멸기준, 굉사 치적90% 세팅 맞추고파티에 치명시너지 들어가면 회심, 없으면 달인
창술 다캐릭 하시는 분들은 그래도 행복할 기회가 있는듯
트포값이..!
에라 모르겠다
반월섬 너 전설풍요로 풍요룰루나 해라
원기돌절저에1
아1이랑 많이 차이나나요
질문글ㅠㅠ
좀 아까 아이스펭 관련 질문 드렸던 사람입니다 ㅠ그 글에서 절정/저받을 4/3이 아니라 3/3 으로 맞춰서 해보란 말에 해봤는데 불가능한 목표 각인이라고 계속 나오더라구요ㅠㅠ아이스펭 화면이랑 악세 함께 첨부합니다 절정이 16이 되니까 불가능한 목표각인이라고 뜨는거겠죠…? 이럼 어떻게 해야하는지… 슨배님들 한번만 도와주십셔 ㅜㅠ
스킬 딜싸 깔끔하게 돌아가는듯?
영상찍긴했는데 남는 스킬 자리에 공의 연무 선풍참흔 넣고맹청반 -> 적유굉사 나맹 선풍연무연환맹청반->반복하면 기존 딜싸딜러마냥 굴러감적유굉만 10홍주고 치긴했는데 9홍까진 커버쳐지는듯나선창에 4렙주고 시너지 묻혔음
특신구원속속 그냥 써도 되나요
좀있으면 고대렙이라 강화될때까지 일단 이전그대로 써도 상관없나 해서요각인은 원예저속절이고 4난(질풍참) 3집 (사두) 쓰는 중입니다.난무 치적 사라져서 구원을 환각으로 바꿔야 되나 싶은데 그러면 집중에서 치적이 오버라...
이제 절3기6 신속 반지 팔리나...?
절정3 기습6 신속에 품백인데 드디어 좀 비싸게 팔 수 있는건가...?
절정 홍염
현재 청룡10 나머지7홍인데청룡 낮추고 나머지 7-9로 통일하는게 맞죠?트리시온 쳐보니까 청룡 적룡 유성 9에 굉열 맹룡 7홍 해도 사이클 굴러가긴 하는거 같던데
사두룡격
난찌 vs 최후의 창허수딜은 비슷하거나 난찌가 가끔 높게 나옴난치 4200~4500최후의창 4200~4300둘다 5렙임
특신악몽 하던 배럭 창술은 어캐바꿔야되나여
각인은 원예저돌절에 극특신
기습질량돌 어케가야하나
기9질7 돌인데특신 사멸에원절기저돌3에 질2 가 최선일까??
질증 절제의 가능성 제시. 진짜 가능할지도?
https://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/93705?iskin=lostark위 사이클에서 극신 질증으로도 충분히 한 사이클에 연열2회, 반회맹출 1회를 넣을 수 있을 것 같습니다.맹룡에 우베 집중, 반월섬에 강베를 채용한다면 말이죠.오늘 일 끝나면 한번 트리시온에서 쳐봐야겠어요.이게 가능하다면 원절돌질기 아1 쓰면 되겠네요!
ㅍㅁ창술 직각 절3기6
ㅍㅁ글 정말 죄송합니당..입찰가를 잘모르고 올려버렸어용...풀냄새반지인데..절정3기습의대가6 특화 많관부....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
보석 이게 정답인거죠???
6멸 - 맹반적유굉사4홍 - 맹적유굉홍염 빈자리는 강제가 아닌 자유?
근데 선생님들 시발 이거 어떻게 해야해요
난무일때 집중 스킬쿨 몇초인지 볼수있게해줘..
맹룡 추베11 써야겟음
정베 쓸라면 질풍을 줘야 하는데청룡진 안에 들어가는 적룡에 보라질풍 유성에 전설 질풍 박았고딜몰이 때는 청룡진 안으로 들어오는 반월 돌베에도 전질 필수라고 생각함사두에 영질 굉열에 희귀질풍 박고 나선창에 정화나 속행 박고 나면청룡진 출혈이나 풍요인데맹룡 정베 쓰면 희귀 질풍은 좀 아쉽고 그러자니 사두 적룡은 영웅 질풍 줘야할거 같고유성 반월 전질은 못 내리겟고...걍 압도 추베 11로 내려서 4스킬들 유틸 챙기는게 나은거 같음
어 그래도 룰루시간에 콤보 넣는 스킬 몇개 넣으니까
기존 사이클 딜러마냥 굴러가긴하는데??
저는 적룡포 치적 70퍼로는 절대 못다닐듯요,,,
그 전 절정사멸할때 경험한바로는치적시너지가있어도 너무 로또라 치특갑니다...
10멸홍 절제 고점은 청룡진을 빼는 트리인듯
청룡진 10홍에 극신 해봤자 아무리 간결한 빌드를 짜도 쿨이 남아돌고 마나, 아덴이 곱창나니이전에 일섬각으로 서브딜 충당하던것을 풍진격 211 으로 대체하고치명 1400 신속 1000 원예기저절아1(2)로 맞추면사멸22 백10 스탯50 아드5 = 87정도로 다니고선풍에 풍요박고서 사이클 시작하고 3최판기 (반월, 청룡, 연환) 사이 사이에 열공,회선,풍진격 넣어주는 식으로자체족쇄에서 벗어나란 의도로 보임.절제에다가 올10멸홍 해줄 여력은 없어서 9멸 3개 10홍 하나 나머지 7멸홍 빌드로 하양겔 테스트해보니 버프먹은 10멸홍 충모닉이랑 거의 엄대엄 혹은 극소하위 밀렸음. 이전보단 유틸적으로 뺏겼는데확실히 세진 체감이 나서 의외로 나쁘지않은듯 
특신 정밀 팔찌는 특신치 비율 어떻게 가야하나요??
똑같이 반지하나 치명주고 사용?
혼란스러운 창술사 게시판에 질문
제가 1415 보정용 절정창을 들고 있었는데각인이 원예돌저절 특신이었거든요?질문 사항은 1. 창술은 여전히 저위보정에서 좋은가2. 저거 바꾸려면 어떻게 바꿔야하는가3. 스킬세팅은 어떻게 해야하는가전각은 절정이랑 원한 읽었고바쁘신 와중에 관심 가져주시면 감사하겠습니다.감사콩
절제 유저분들 지금 마나 상황 어떤가요?
퇴근하고 오늘 적응겸 양갱 부터 돌려고 하는데 마나 안마르나요?지금 세팅 뭐 쓰시는 중이신가요?
룰루하는동안 질풍참 자리에
공연 넣고 룰루해야지
오 스킬쿨이 길긴 기네
다들 룰루할때 뭐하실거임;;
오히려 좋은 것 같음
점심시간에 로아 접속해서 좀 쳐봤는데, 난 치신 특옵2개팔찌를 써서 원래도 650 1650 190이었음그런데 특신목을 가정해서 190 1650 650으로 두고 쳐보니 계산기대로 돌대효율까지 받아서 딜 자체는 높음.애초에 특신목이 90이상 아니면 아직 싼 매물들이 남아있고, 중요한건 품질 80중반인 목걸이라도 특화가 490이러고 신속이 좀 낮은 목걸이라면 딜효율이 충분히 나온다고 생각함그래서 그냥 목걸이 하나 사놨고, 파티에 치적 있으몀 특신목, 없으면 치특목 쓸거임시너지에 따라서 선택할 수도 있고, 여러모로 세팅의 유연성이 열린 패치였다고 생각함갓재학 찬양해~
기존 특신악몽배럭들도 1인분은 하나요?
보정때메 그런지 하브12에 특신악몽창술분들신청많은데 어떻게 바뀐지 잘몰라서원예저돌절에1 기존셋팅 기준입니다
맹청반적유굉사 이게 사이클?
맞을까여?
돌은 뭐 깎는게 베스트인가요?
현재 돌은 어떤걸로 깎는게 악세가 그나마 저렴하고 97 뽑는다는 가정하에 효율이 좋나요?
절정 창술
원 돌 저 기 절 로 사멸로 바꾸려고 하는데특성을 어떻게 해야할지 특치로 해야 하나요??
극신절제 자매님들 청룡진 쿨 얼마나오나요?
극신에 빠준에 10홍끼면 지금 대충 10초나옴?회사라 못해봐서 너무 궁금합니다
팔찌 이중에 뭐쓸까요?
특성은 극특치에1.특82 신114 힘2875 정밀(하옵)2.치70 특73 순환(하옵) 습격(상옵) 체20003.특116 신79 쐐기(상옵) 습격(하옵)4.특98 치105 기습(상옵) 힘35505.특98 치73 정밀(중옵)6.치82 신98 열정(중옵) 정밀(상옵)머리 터질거같음...
일섬빼고 딜스킬 추가하는거 맞음??
딱 예전에 체술인파도 공증족쇄풀리고 전진의일격 이동기대신 딜스킬하나 더넣는 트리 잠깐 나왔다가 결국 유틸적인 장점을 못이기고 사장된 일이 있는데...이번 절제도 딱 비슷한 상황같은데
절제 본섭 스킬사이클 연구/정리 (맹룡 홍염x, 청룡출수 홍염o)
멸 반회연열출맹홍 청9 반7 연9 열9 출9 (올릴거면 다같이 한단계씩)치반세팅청 전설집중연 출혈열 전설질풍반 단심회 심판맹 영웅질풍출 영웅집중철 전설속행스킬 사이클청반(단심)회(심판) 연열 출맹 연열맹룡은 스킬 사이클의 비는 시간을 최대한 활용하기 위해 추베or정베 사용.출수 홀딩보다 맹룡 시전시간을 늘리는게 낫다고 판단.맹룡에 홍염 뺍니다출수 1트포 치적주고 홍염 줍니다.생각보다 열공참의 데미지가 강합니다. 기존대로 연열을 써도 괜찮다는 생각입니다. 열공참과 선풍참흔은 지금도 뭘 쓸지 고민중입니다.청반출맹회의 쿨타임을 맞췄습니다.청룡진 후 다음 청룡진까지 반출맹회는 1번, 연열은 2번 굴리면 됩니다.출혈룬을 중시해서 연환섬에 출혈 넣었습니다.열공참은 2번 굴리기에 질풍 필수입니다.맹룡 정베를 매우 고민중입니다. 질풍주고 정베 예정이예요.연열 다음 연열까지 시간이 약 3~4초 비는데 이 시간동안 맹룡 청룡출수만 쓰면 되는거라, 최대한 스킬 시전시간을 늘리면서 딜을 올리려 합니다. 그리고 연열 다음에 맹출이 들어가서 백에 넣기 쉬울 것 같습니다. 정베는 써보고 사용감에 따라 바뀔것같아요.실전은 안쳐봤는데 마나가 예전에 트리시온 정흡3 최마증3주고 1분 30초면 마르는 경우 실전에서 문제없었습니다. 위 트리도 비슷하게 그쯤 마나가 말랐습니다.물론 마나 음식은 먹어야 합니다.+추가극신의 경우 다음 청룡진까지 연열 2회, 반맹출회 1회를 넣기 힘들 수 있으며 마나도 더 빨리 마릅니다.이럴 경우 맹룡을 우회베기하고 영웅집중을 채용하면 됩니다.
사이클을 잘못돌리나? dps 확낮아졌는데 ?
절제된절정 하는데 마나 문제는 해결됨 매우 클린함근데 dps는 나락감 ㅇㅅㅇ...내가 사이클을 못돌리는건가 ... ?절제된절정 누가 깔끔하게 정리해서 올려줭 ...
오늘 당장 레이드 어찌돌아 세팅좀 봐줘
극특신 구원 절정임원한 예둔 저받 돌대 절정 질증2돌대9질증7 돌예둔전각 읽어서 악세에 예둔하나뿐임기습전각도 지금 읽어둠이번주는 급하게 레이드를 일단 돌긴 돌아야하는데임시방편 세팅 어케 해야할까?
특신3 아3에1 후기
집중 폼에서 와 존나 빠릿빠릿 해졌음 확실히 
응애 나 골드없어..
본캐지만 좀 강제적으로 기다려야되..
적굉맹유 9렙 보석 준다하면 청룡진 빠준 몇이 이상적일까?
아뮬렛 이번에 준거 4렙 5렙있는데 그냥 4렙 줘버릴까?
아 청룡출수보다 공의연무가
더 간지ㅏㄴ고 쓰는 맛있는데 공의연무는 왜 안씀??
로아와 왜이래?
왜 죄다 갈망이야창술사 탭 직업각인에 절정 절제 만개 회귀 4갠데…?창술 서포터됌?
절정 치특신 비율 추천 부탁드립니다.
원래 극특치로 준비해뒀는데신속 절정반지가 있어서 560 1600 360 비율이 가능한데저거 판돈으로 그냥 원래쓰던 특화 절정반지쓰고 귀걸이를 신속으로 하나 새로 사면560 1500 450 정도 가능해보이는데위아래 세팅 둘다 순서대로 치/특/신 입니다.둘중 뭐가 더 나을까요. 전부 특신팔찌 기준입니다.목걸이를 극신으로 해서 아예 갈아엎으려면 출혈이 좀 크더라구요...ㅜㅜ
그래서 이제 머함??
예둔9 저받7 돌인데 1. 효율 풀로 안받고 예둔 사멸을 간다 원 절 예 아 기 저22. 절제로 간다 (12퍼 특신 팔찌라 이것때매 고민중)3. 악몽이나 환각으로 간다창술 선배님들 부탁드립니다,
극특신악몽
원예절저돌아1 특신팔찌 지금셋팅에서 예둔빼고 기습으로바꾸면 쓸만함?
사두룡격은 여전히 경면없죠?
경면없어서 사두 싫었는데 이젠 강제인가ㅜㅜ
특신악몽 -> 극특치 사멸 절정 하시는 선생님들 팔찌관련
저처럼 특신 악몽을 하던 분들은 특신 팔찌를 끼고 계실거라 생각합니다특신악몽 -> 극특치 사멸 가는 분들 !극특치 사멸 기준 특신팔찌를 특치로 바꾸면 유의미할 정도의 차이가 있을까요?
아드2쓰시는 분들은 특성비 어케주시나요?
아드1 기준으로는 특신치로 가는 분위기던데아드2 기준으로도 동일할까요?
맹룡 홍염필요없지?
빠준쓰면 어차피 홍염없어도 상관없는거같은데
쿨정렬 때문에 그러는데
청룡 빠준 5랩에서 1랩으로 못내리지 않나여..?지금 10홍 1개고 홍염은 7홍인데 이번주내로 9홍 둘둘 해주긴 할거예요청룡에 주던 10홍은 어딜 줘야 될까요?
청룡출수 트포 어캐쓰세요 ㅋㅋㅋ
시바 먼 분신 소환하니까 1초 깔짝대다 가네
극특치는 팔찌도 특치써야하나요??
돌대효율때문에 특신팔찌 써야된다고도 하고 포셔 보면 또 극특치는 특치팔찌 쓰던데 어느게 낫나요?
포셔님 세팅3번 팔찌....
특치 팔찌인것 같은데팔찌 특신에 순환정밀이면 굳이 안바꾸고목특신귀특특반특치로 가면 되려나요 ㅠㅠ 복잡하네여
특신악몽 상당히 괜찮은거같은데요?
원예절질돌 에1 특신팔찌공이속 각인폼 15 + 갈망 12 + 신속 650 11음식 없이도 38이상 나오고 공이속 만찬 먹으면 돌대 풀이에요. 여기에 베르닐 와인 먹으면 질증 페널티 공속감 6퍼질증말고 저받쓸 메리트가 없고 사두빼고 청룡출수쓰거나 청룡진 내리고 사두 출수 채택해서 (7멸써야됩니다) 풍진격 나선창 시너지 사용 가능. 반월섬 출수 제외하고 확치나오고 맹룡은 88퍼정도 .. 일단 dps는 특치사멸보다 약간 낮고 딜몰이 많이 딸리긴 하지만 매우 안정적으로 찍히긴합니다 특치사멸 가기전 기존 악몽돌대 유저분들 중 세팅 바꾸기 싫으신 분들은 참고하셔도 될듯?
시너지 청룡진+풍진격하는것보다
청룡진+나선창이 더 낫지않나?
특신 vs 특신치 적룡포 영수증 뭐가 더 높음?
둘다 세팅 가능한데 뭐가 더 높게 나와?특신은 아3 에1 이고특신치는 저3 아1특치는 논외
절제 정리하신분없으신가요? 알려주세요
절제넘어왔는데 정보가작군요ㅠ좀도와주시면 젊은이 복받을겨~스킬트리 룬궁금합니다각인손볼것도궁금합니다
1623 절제 DPS
연환 열공 반월에 룬 안 넣고 56초에 마나마름 실전에선 문제없을듯 음식은 필수겠지만원래도 필수였긴함, 저는 이제 카운터유기하고 일섬각 철량추자리에넣고다니려구요+절제된 절정 극신+질증+돌대 여전히 유효합니다 공속만 질증끼고 136% 이속140%(만찬,음식,갈망X)
야야 아뮬렛 받아라
5렙 아뮬렛 하나 들어와있네 저거 어따쓰냐
이댜로 셋팅 그냥 해도 되겠죠?
극특치 인데 특신치 가 좋을지 지금 셋팅으로 갈지 고민이네요파티에 블레이는 없기도 하고 특신치랑 차이가 날까요??
질증9저받7돌인데
지금 원절예돌질 저2 극특신인데 괜찮은듯? 해골물인가 3난4집으로 바꾸고 반월단심에 사두심판쓰는데
악세 셋팅을 어떻게 해야 특신치 비율이 저래되지
현재 치명 신속 100 에 정밀 중옵 팔찌를 끼고 있는데포피셜 3번 셋팅 특신치 1600 550 350 셋팅으로 가고 싶어서생각을 해보고 있습니다만이거 결국 올품백 아닌 이상 특신 목걸이에 귀걸이 반지 모두 올 특화 해야 특화 1600 넘기지 싶은데...이럼 치명 200은 대체 어디서 땡겨와야..
특신 쐐망팔찌인데 애매하네여ㅜㅜ
지금 있는골드는 홍염사는데 다써버린거라서 골드여유없어서 특치팔찌는 못깎을것같은데ㅜㅜ포피셜 3번세팅 특신팔찌로 가면 손해일려나여?
특신 vs 특신치 질문입니다 선생님들 도와주세요
지금 현재 두 세팅 모두 가능한 상태에요절정3 에포6 특화 귀걸이절정3 저받6 특화 귀걸이2개 보유 중인데요응애창술사라서 엘릭서 이런건 아직 꿈도 못 꿔요 ㅜ-ㅜ어떤 세팅이 더 좋다고 보시나요? 거의 전부 공팟 다니는 사람입니다(깐부가 있긴해요 치적시너지 가능)특신 세팅으로 가면절정3 저받6 악세를 경매장에 올릴 수가 있어서 골드는 상당히 절약될텐데이런 거 감안하고서도 특신 말고 특신치를 가는게 더 좋은 건지 궁금합니다 ㅜㅜ 선생님들 도와주세요
맹룡에 급타 왜주는거임?
각성에 치적 25붙어있잖아63+25 88이라는 치적이 적은 숫자는아닌데???
혹시 특신치 스킬이랑 룬 정리된거 있나요??
보석 레벨도 혹시 어떻게 해야하는지 궁금합니다
치특이면 반월섬 돌베로 따로돌려도 상관없겠죠???
이거 허수에서도 이정돈데 실전 안될거같은데 ㅋㅋㅋㅋ
극특치 절정 굉열파 질풍 줄 필요있나요?
안줘도 빠를거 같은데
혹시 테섭에서 헬 해보신분 계신가요
제가 헬 유저라서 창술로 한번 해보려고 하는데 조율의서를 어떻게 찍어야 될지 고민이네요 혹시 조율의서 공유 가능하신 분 계신가요 ? 
아 근데 반월섬 확정치명 주고
맹룡 빠준주고 치면 쿨이 청룡진이랑 같이 안돌아서 맹룡 빠준 안주는거임?
팔찌에 습격별로인가요?? 현재 창술사기준?
체력힘신110특110 습격상옵 10프로팔찌를 깍았는데... 특신팔찌 써야할것 같은 상황이고..사멸창술에게 습격은 개별로인가용?? 클로아기준 9.몇프로뜨던데 흑
절제된절정에서 회선대신 청룡출수 쓸까하는데
트포를 환영출수 설치기로 쓴다면 어떨까요?
포피셜세팅 둘중에 뭐가나을까요
원돌기절 고정1. 극특치 > 특1820 치650 > 팔찌알아서 > 저3 아1 : 고점용2. 극특신 > 특1820 신550 치150 > 팔찌특치 > 아3 에1 : 악세쌈3. 특신치 > 특1600 신550 치350 > 팔찌특치 > 저3 아1 : 특성낭비없이 좋음4. 특신치 > 특1490 신650 치350 > 팔찌특신 > 저3 아1 : 신속100오버됨(큰단점)3번을 제일 추천한다는데 목걸이 특신, 반지하나치명, 나머지특화, 팔찌특치임그런데 제가 팔찌가 특98/신67/쐐기상옵/망치하옵/힘4075 라서 얘를 쓰려면 4번 해야됨그런데 또 창고 뒤져보니까 품75/치명190/절정3/돌대6/공감1 반지가 있음팔찌도 특95/치82/열정상옵이 있긴함가지고있는 치명반지+특치팔찌로 하면 3번세팅도 가능함이거 3번해야됨? 4번해야됨?아니면 특신팔찌+치명반지 해서 특1600 신650 치250 얘는 별로려나요?4번베이스인데 신속100오버되고 특화를 100내리지말고 치명을 100 내리는건 너무 흰줄파티려나요?
제 셋팅에서 예둔쓰면서 고점은 아니더라도 최소한으로 바꾸는거 질문드립니다
안녕하세요 원예저기절아1 악몽 4난3집 창술이입니다.이번에 예둔을 돌대로 바꾸려면 3부위를 바꿔야해서 그냥 최소한으로 바꿔서 배럭으로 쓰려는데팔찌는 치특 습격입니다목걸이만 특신에서 특치로 바꾸면 되나요?
팔찌 다시 깎기 전까진 뭐 쓰는게 좋을까요?
더 이상은 팔찌를 살 골드가 없어서 나중에 다시 맞춰주려는데 그동안 둘 중 뭘 쓰고 있어야 할까요
아이스펭 작동 잘 되시나요?
제가 창고에 갖고 있던 직각 악세 중에절정 4 저받 3 방감 3 특화 귀걸이가 있어서 이거 끼고 아이스펭을 돌리면 계속절정 3 저받 6으로 책정을 하고 돌리더라구요....ㅠ 왜이러는지... ㅠ 아시는 분 있으신가요?
트포 막아놨나 ㅅㅂㅋㅋㅋ
50퍼던 20퍼던 안붙고 지랄
트포 안찍히는거
자꾸 오류라면서 트포 하나 안찍히길래 이것저것 만져보다 알게 됨.스킬들 중 1레벨 최대인 트포를 다른걸로 임시로 찍었다가 필요한 트포 5레벨 찍은 후 임시로 찍은 트포를 원래대로 변경.5레벨 최대였던 트포가 1레벨 최대로 바뀌면 트포 사용수도 줄어야 하는데 거기서 오류가 났나봄.암튼 전 회선창 첫번째 트포가 범인이었음. 스킬 초기화 하면 무난히 잘 되지 않을까 생각함.
저도 절제 스킬트리 공유해드려요
청룡진 3/1/1 (전설 집중) 9홍반월섬 1/3/2 (전설 단죄) 9멸 7홍청룡출수 1/2/2 (전설 심판) 9멸맹룡열파 3/2/3 (전설 집중or압도) 9멸         빠준1레벨선풍참혼 1/1/2 (영웅or전설 집중) 9멸  9홍연환섬 3/1/2 (전설 질풍) 9멸 7홍열공참 3/3/2 (전설 질풍) 9멸 7홍철량추 2 (아무거나)트리시온에서 쳐본거라 트포도 안되어있고  마나가 어떻게 될지는 모르는데   다른분들꺼 보니 저랑 비슷한분 많기도하고 마나안모자르다라고 하셔서 공유해봅니다.사이클 : 청 반 맹 출수   선풍 연 열    선풍 연  >>  청 반 맹 출수  열 선풍 연  열     >> 반복   이렇게 돌리면 딱 맞더라구요.------ 그냥 제 생각어차피 청룡진 안에 철량추제외 모든걸 박고  남는시간동안  선풍 연 열 중 2개박으면 사이클이 돌아오더라구여.선풍참혼 모션이 연 열에 비해서 많이 빠른편이라  선풍참혼 > 연환섬을 묶는방향으로 가봤습니다.제생각에 딜면에서도 실용성면에서도 열공참이 제일 낮은거같아서요.트포는  선풍참혼 빠준   맹룡 빠준   중에 택1을 해야한다고 생각합니다.(선풍참혼 빠준1레벨이면  선풍참혼 홍염  or  맹룡빠준1레벨이면 맹룡 홍염)어떤식으로 세팅을하던  청룡진안에 다 박을수는 있어서    연 열은 7홍이여도 충분히 굴러갑니다.신속 1700후반기준 선풍참혼 쿨타임빠준1레벨   10홍 5.91   9홍  6.06    7홍 6.35빠준5레벨   보석x  6.159                                         어떤식으로 고르던 선풍참혼 쿨타임은 큰차이는 없습니다.       청룡진 반월 맹룡  다 9홍이상갈거다            >  선풍참혼 빠준5레벨  청룡진제외 반월,맹룡 9홍이상까지는 안갈거다   >   빠준 뭘가던 상관없음  대신 빠준1레벨준곳에 홍염보석                                                                          (선풍참혼 빠준1레벨 했을시는 선풍참혼7홍은 살짝밀림)
절정 질문
새 연구로 바쁘신 와중에 기존 테섭은 해줘 절정이된다고 했었는데이번에 새로 나온 빌드는 기믹 부담 좀 어떤가요??기믹 안정성을 좋아해서요.
그런데 지금 트포 적용이 안되는걸?
알수없는오류가 발생한다는데
궁금한거 있는데 창술 궁뎀 31%올려준건 왜 그런거임
이 패치대로면 원래보다 그정도 낮아서 올려준건가?
아니 공이속 20%에서 15%됬네
트포만 너프먹고온줄알았는데이러면 돌대효율 박살임....확인못하고 이미 세팅했는데아 신속한부위줘야하나
아 사두 급타말고 걍
공이속 쓸까..
하.. 사멸하기시른데 돌겠네
사멸은 절제가있는데 왜 절정까지 사멸캐로 만들어버리는밸패를 하는지 이해가안가네
지금 창술 황밸인가?
얼추 황밸임?특치목 특치팔찌특신목 특치팔찌특치목 특신팔찌특신목 치명반지 특치팔찌특치목 신속반지 특신팔찌다 엄대엄임?
1625 무기 25강 창술 살짝 후기
저는극특치목걸이 특신 + 반지 치명하나 주는 특신치 셋팅 둘다 있습니다.원래 오늘 패치전에 극특치 셋팅됐는데오늘 패치로 원래 있던 아드돌이 있어서 (87돌) 특신치가 3만골에 셋팅되더라구요.그래서 둘다 돌려봤는데일단 워블시너지 받을수 있따? 이러면 걍 닥치고 극특치예요가르가디스에서 씨벌 억소리 존나 나옴근데 치적시너지가 많아서 워블 없이 치적시너지 한분 계시면 특신치가 나을수도 있긴 한데이건 좀 더 쳐봐야 알것 같습니다.그리고 짜증나는게1개빼고 올10멸10홍인데반월섬에는 홍염줬는데 이게 쿨정렬이 개 지랄이라 존나 짜증납니다기믹하는데적룡포 쿨 오는거 봐야되지근데 반월섬이 먼저 오는데 청룡진이랑 잘 안묶이면 청룡진 찍고, 반월섬 들어갔는데 스탠스 변경하니까 적룡포가 3초정도 남아버리는 상황이 자주와서존나 짜증나는상황이 많아요...스탠스 변경했는데 적룡포 안와있으면 나선창으로 아드유지나 해야됩니다..ㅠㅠ그리고 특신치가 아드3이라서아드3 유지가 필수다 보니까 더 아드에 목숨걸어야해서 더 짜증나는상황이 많아요..ㅠㅠ암튼 워블시너지 잘 받을수 있어서 적룡포 데미지 너무 달아요
치신 팔찌는 방법이 없는걸까요?
현재 치신 마나회수 상, 정밀 중옵 팔찌를 가지고 있습니다.배럭이라 극특치는 안가고 특신치로 가려고 하는데 어떻게 이 팔찌를 살릴 방법이 있을까요..?
혹시 이거 얼마 정도에 팔 수 있을거 같습니까?
얼마전에 먹은건데 얼마에 팔아야 할지 몰라서
선생님들 난무에서 회선대신에 뭐쓰나요?
청반맹적굉유사여기다 청룡출수 추가된거에요?
절정 아3에1 특신목에 특신팔찌, 반지하나 치명주는건 별로인가요?
부캐로 1620 창술하나 키우고있는데주로 버스 위주로 플레이하는 유저입니다1인으로 플레이하거나 치적 시너지 없이 할때도 많아서 흰글씨 생각해서 반지하나 치명줄까 고민중인데 별로일까요? 포피셜이 극특신인건 알고 있는데 저같은 유저에겐 아3에1 치반하나 괜찮지 않을까 의견 여쭙니다
특치팔찌 새로 맞춰야하나요 아님 이거 그냥 그대로 가도 되나요?
특신팔찌인데 팔찌는 다들 특치로 가라는거 같아서 특치팔찌 새로 맞춰야 할까요??
저받9돌대7
현재 원예기저절돌2 특신악몽 쓰던 유저인데 목걸이만 특치로 바꾸고 팔찌 정밀5퍼짜리 껴서 임시방편으로 써도 될까요?
저받2 자매님들
이번에 본섭으로 넘어오고 극특신에원한 기습 아드 절정 돌격 저받2팔찌 치특 이게 최선인거맞나요?
창고 ㄱㅇㄷ
오.. 치트코인 떡상!
퍄~~ 역시 악세는 미리사면 안돼
존나 고민하다가 안샀는데 이렇게 이득을 볼줄이야 ㅠㅠ
치명반지 떡상인가요?
떡상한것인가요
셋팅 다바꾸고 디피2600만
400만올랐네요 특신치 기습에 아1 입니다산책시간 5초정도 생겨서 겁나 어색하네요
창술 부캐할려고 하는데 아직은 너무 이른가용
어디를 보고 참고해야 할 지..
절제된 절정 유성되게 구려보이는데
적룡포 쓰면 안되는 건가요?유성에 스포 투자하는 이유가 따로 있어요?
직장인 유저 질문.. 어떻게 바꿔야할지..창수리...
1597.5 본캐 특신악몽창술인데..원예저기절+아드1  인데요..저 잘 몰라서 그런데..현상태에서..  예둔을 돌대로 악몽을 사멸로  바꾸기만 해도 충분 한가요???????????????팔찌는 바꿀 엄두가 안나는데...
근데 아직밸패기간 중에 세팅하는게 맞을까요
극특치 세팅해뒀다가 지금 신속을 줘야할지 말아야할지 고민하고있는데 또 주고 담주에 패치 또 생기면 또 바꿔야하자나..
후 결국 질렀읍니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
특신치는 특치처럼 스킬 세팅이랑 사이클이 똑같나요??? 있으면 추천부탁드려요
슨생님들 맹룡 빠준5 청룡진 빠준1 써도 되죠?
맹룡 노홍염에 청룡진 10홍염이면?
트포 변경점 맞는지 말좀 해주세요
반월섬 최판->급타 112강베돌베취향맹룡 빠준->급타 112청룡진 311굉열 321 질풍유강 122 지폭 치적 30이상부터 질풍적포 111 질풍사두 322 질풍맞음? 맹룡에도 질풍 줘야할텐데딜싸가청반적유 굉사맹이면 ㅋㅋㅋ아 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅈㄴ 헷갈리네 트포 우선 저게 맞음?
유물은 세팅 어찌가야함..?
아드 1이 없으니까 뭘해도 하자있을거같네 그냥 감안해야하나
준내 애매한 팔찌 추천 좀...
특신일때는 그냥 오른쪽 쓰면됐는데치적 때문에 왼쪽꺼가 나을까요?
특 1600 치 560 신 360 얘는 별로임?
돌대효율 별로 못받아서 별로인가요?지금 가능한 세팅이 이거밖에 없음 ㅜㅜ
10홍 없으면 홍염 어캐해야되나여?
8둘둘이라고 들은거 같긴 한데 세팅을 어캐해야되나..
사멸은 마나 안부족함?
그냥 궁금해서 물어봄
청반적유 사이클 이거 유성막틱 치적시너지들어가나요?
안전하게넣을라면 강베로 써야하나
특1600 치360 신500 말고 다른것도 있나요?
사멸 원기저절돌 아1특1600 치360 신500특500신500, 특300, 특300, 특200, 치200 > 특1300 치200 신500내실 > 특1360 치265 신563팔찌 특100 치100 > 특1460 치365 신563펫10% > 특1606 치365 신563 ?제 팔찌가 특98 신67 쐐망힘 이라 써야되는데 이러면 비율 어찌함?목걸이를 특치로 사고 귀걸이나 반지를 신속으로 사자니 치565 신330그냥 특신으로 쓰자니 치265 신630그냥 신속 좀 오버되는채로 쓰는게 나음?아니면 뭐 특신반반 뭐뭐 얘기 많이나오는거 같던데 뭐뭐있나요..
그럼 고정팟 없는 공팟창술은 극특치 특신치 중 뭐해야 하나요??
치적시너지가 보통 많으니 특신치가 베스트 인가요??
(절정)사멸이 싫고 돌대악세가 비싸다면
유물구간 배럭용으로원저절속예 특1500신500 치400 환각창술은 어떨까요?스킬은난무 - 질풍참(딜상향)(속속) 반월섬(속속) 청룡진 맹룡열파집중 - 사두(속속),유성강천, 적룡포(속속)치확은 환각20 치명12 청룡진 20 = 52%으로청룡박고 유성이랑 적룡포 꽂고있으며2각이 속속적용되지만 인제 치명이 낮아 흰글씨 많이 보이네요보석은 7렙 둘둘난무스킬은  치확트포 활용하고있는데실전에서 백어택맞추기 힘들고귀찮고해서 이렇게 하고있는데 딜은 나쁘진않은거 같아서 혹시 님들생각 물어봐요
님들 기존 집중확치쓰는 특치악몽창술 사장된건가요?
아니면 걘 현상유지인데 특치사멸이라는 고점보는길이 생긴건가여?배럭따리라서 당장 셋팅해주기엔 좀 부담될거같아서1인분하는데 아직 지장없으면 좀 포풍이 가라앉으면 셋팅하려구..
원예돌저절 특신 절정 4난3집 어떻게 바꿔야되나요
트포나 스킬, 세트 바꿀거있나요
1부터 싹다 바꿔야 하네요.
팔찌 돌 악세 5부위 전부 건질게 1도 없네요.아예 1부터 싹다 바꿔줘야 할거 같습니다 크흡
창술6개 세팅 어케하지....??
바로 일주일만에 넘어올줄이야...창술6개 모두 특신악몽 4난3집팔찌도 모두 8~11퍼 특신팔찌본캐는 극특치로 미리맞춰둠배립들은 포피셜 3번가고싶은데특신팔찌라 강제로 4번행(신속낭비)...적당히 품질타협해서 가성비 세팅 해야게따..
절제 맹룡 딜지분이 낮나요?
강한 스킬인 줄 알았는데 다른 분들은 홍염을 안 가네요
도가토 도비스 보정은 어떤가요?
절정 보정 구려진거죠?
창술 돌대 풀효율 나오나요?
스탠스 변경 15프로 갈망 만찬 15 특성 5 35퍼가 최대 아닌가여??
? 창고에 치명 절정악세 5개있는데 떡상함??
최소 물품인데
절정 사이클은 그래서 청적유 / 반월섬따로 이게 국룰된건가요???
이다는 저렇게 굴리는거같던데포셔도 저렇게 결론낸건가여
아드2 유저분들 어떻게 세팅하실건가요
저는 극특치 맞춰놨긴한데특신치 (반지치명1개)로 세팅다시하고팔찌 특치유효뽑고 달인맞추면극특신 아드2로 넘어갈예정이에요이게 베스트 맞겠죠?
기존 절정 창술사 답안지좀 주실분 ㅠㅠㅠㅠ
갑자기 바껴서 적응이 안되네요 ㅠㅠ1. 기존 셋트  악몽 >>> 사멸인가요?2. 기존 딜사이클 // 보석 ( 맹청반회 굉적유 ) 맹(10멸,홍)청(10홍) 반(10멸,홍)회(10멸) 굉(10멸,홍)적(10멸,홍) 유(10멸) 이렇게 딱딱 돌렸습니다. >>> 새로운 딜사이클과 // 보석은 어케 돌려야 할까요?? // 룬도 바뀌나요??3. 기존 각인 원한3 절정3 예둔3 저주3 돌대3  아드1>>> 기습의 대가를 넣는다면 뭘빼고 넣을까요?4. 트포 >>> 아뮬렛3개준거 뭘빼고 뭘넣어야하는지..답압지 주시는분 정말 사랑하고 미리 감사드립니다.!!
속속은 본섭 넘어오고 연구 더 안되는중인가요?
지금뜨고있는 특신치나 기존 극특치랑 이제 못비비려나요 집중이 너프먹고들어와서..
특신악몽 가르가디스 후기
기공님은 1622 무22 역천기공 달인1단계시고 난화격만 10멸 섬열파9홍 그외 올9멸홍워로드님은 1625 무25 회심2단계 고기워로드십니다. 올10멸홍저는 1625 무22 회심2단계 절정특신악몽 10멸홍입니다회선창 대신 청룡출수, 집중은 올확치 난무도 치적트포 사용입니다기존 4난 3집처럼 굴릴수 있긴 하고, 패치전 보다 dps는 올랐습니다.아쉬운점은 각성기 치적이 나오지 않아 그냥 악몽시동용으로만 사용하여 일리아칸 1넴 50줄등의 특수상황에서 딜몰이가 떨어질것으로 보입니다
포피셜 정리하면 이거네
극특치 워블 고점극특신 쌀먹특신치 1600 550 350시너지 맛보면서 악세가격 절약가능특신치 1500 650 350 신속오버 
목걸이에서 각인1챙기고있었는데
있는거 하필특신 에5저3특치 아5기3있는데ㅅㅂ둘다못씀?
재접해도 트포 안찍히네
사두 2트포 안찍히는데 재점해도 똑같음
절제 존버 드디어 날아올랐구나
절제해 다들!!!딜찍인데 절제로 잔혈이 뜨네절제하면서 이렇게 재밌었던적이 없었는데 ㅋㅋ
절제 트포 질문
청룡진 311열공참 332반월섬 132철량추 1연환섬 312맹룡 322나머지 출수랑 선풍넣을려고하는데트포 자리가 5개밖에 안남았는데 뭐를 빼야하는거죠?
절3 아6 치명 반지있으니 특신치가야겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
목걸이 잘못사서 개실뭉했는데 
예상했는데 ㄹㅇ 적중했네
지금 창술사 세가지고 너프는 필수불가결. 얘를 너프시킨다면 뭣보다 말이 안되는 공이속수치 조정 및 너프들어가고 특신치를 쓰게 해서 고점을 떨굴거라고 생각했는데 진짜 되네옳게 됬다 ㅋㅋ
원래 특치사멸 창술이였는데오
바꿀게 있을까요?원저기돌절 아1입니당
아 세팅 많아져서 개좋다
시너지 팔찌 엘릭서 따라서 서브악세 있으면 다 빨아먹을수있네 너무 좋다 야호
절정1은 이제 못쓸까요?
저 절정 1세팅있는데 절정1은 이제 절대 못쓰겠죠...?
배럭 창술 세팅좀 봐주세요!
요대로 가면 되겠죠??
절정 셋팅은 이렇게 정리되는건가?
1. 극특치 사멸 / 특신 팔찌원 기 절 저 돌 아12. 극특신 사멸 / 특치 팔찌원 기 절 저 아 에13. 특치신 사멸 / 특신 팔찌 - 귀치명 / 특치 팔찌 - 반치명원 기 절 저 돌 아1
형들 절정창술 97저받돌
사멸절정창술 저받 2로해서 원절기돌아+저받2로하려고 하는데목걸이랑 팔찌세팅 어떻게 하는게 좋을까특신목+특신팔찌인데 목걸이만 특치바꿔서 해도 될까?뭔가 특치목 특신팔찌가 나름 정배처럼 보이는데 팔찌를 다시 깎을 자신이 없음..팔찌스펙특 : 105신 : 103힘 : 2926열정 하옵냉정 중옵조언좀 해줘
돌대2셋팅
1. 원한 절정 기습 저받 아드 돌대2 특치 목걸이 특치팔찌2. 원한 절정 기습 접다 아드 돌대2 특신 목걸이 특치팔찌 1,2 큰차이없으나 치적시너지 들어오면 2번이 더 강함. 2번이 신속줘서 훨씬쾌적하긴함.특신팔찌는 다시깎기 싫어서 특치 기준함.
세팅이 확실히 엄청 다양하네요
고정팟이 있다면 고정팟에 맞추면 되겠지만딱히 고정이 없는 사람 입장으로는 여러가지 세팅 중에 고려하는 재미도 좀 있네여포셔 방송보니까 저도 고민이 되네요 ㅋㅋ극특치냐 특치신이냐 극특신이냐 
님들 맹룡 트포 뭐써요?
급타5 추베 각성 쓰는데기믹 때문에 압도까지 박아서 쓰거든요그냥 기믹 알빠노하고 정베 쓸까요?아니면 저거라도 백 적중률 올리게 우베?
특신 사멸 세팅 이렇게 해도 될까요
원절아기돌 에포1특신 목걸이/귀걸이반지 특화특화 103 치명 98순환 하옵 힘체 팔찌이렇게 해볼까 싶은데원절저기돌 에1 or 아1특치 목걸이/귀걸이반지 특화특화79 신속77 정밀 중옵 힘체 팔찌또는 특화108 신속 80 망치상옵 체력 팔찌
창게 둘러보고있는데 머리가 안돌아감
자다 일어난지 얼마 안되서 정리가 안되가지고 내가 잘 보고 있는지만1. 고점은 테섭기간 포셔가 뽑아낸 특치 사멸절정2. 본섭 밸패 넘어오면서 공이속 20% -> 15%로 변경되면서 돌대 효율이 떨어졌고 특신 기반베이스로 셋팅 나오기 시작.3. 특성 비율 배분으로 활기찬(?) 창술 게시판대충 이렇게 돌아가고있는거같은데본론은 패치전 특치신 사멸절정 쓰던 사람들은 어케되는거임?원래 본섭오면서 치명반지를 특화반지로 바꾸고 특치목걸이사고 특치셋팅으로 갈 예정이었는데갑자기 특신도 스멀스멀 올라오고 있어서 어떻게 해야되는지를 모르겠네.기존셋팅 원저기돌절아 333331기존 특성비현재 절정버프없이 공속114 이속114 나오고 버프적용15% + 만찬3.5 + 갈망12% 오버 공이속인데신속을 낮추고 치명을 올려야하나?
본섭 업뎃 적용 최종셋팅 (예둔살리기 Final Ver)
원예절기저아1특신치 환각 (치반하나 치명 265)특신 정밀(5%) 팔찌 보유집중치적 : 환각 28% + 정밀 5% + 아드 5% + 치반10% + 백 10% + 청룡진 20% = 78%난무치적 : 환각 28% + 정밀 5% + 아드 5% + 치반10% + 백 10% + 급타 30%~ = 90%이상이렇게 셋팅 할듯사멸갈라고 괜히 저받돌대 깍아서 쌩돈만 날렸네이렇게 하면 극고점은 아니지만 저점보완이 되기 때문에 실전딜은 괜찮을 것으로 보임
특화 1600 치명360 신속 500
이 특성비를 거스를 이유가 없음 - 뽀삐셜팔찌포함 시너지고려
그래도 그건 좋더
원래 치명 아예 안팔린던거 직각악세 팔수있는 범위는 늘어났네가격은 기존 특화 직각악세가 떨어지긴해도
전 특신아드3으로가렵니다
기존에 특치랑고민중이었는데현재세팅으로 특신아드3 특치팔찌(정밀)가면백기준깡치적 57퍼나오고 공이속 딱 40퍼찍히네요특1829 치166 신557 원절기돌아 저2고민중이었는데 공이속너프로 답나왔네요
남는 홍 뭐줄까여
일섬각?사두?청룡진?
선생님들 보석이한칸남는데 저만그래요?
맹룡 멸홍반월 멸적룡 굉열 유성 멸홍사두 멸10갠데1자리 뭐넣어야대여?
그 누가 창술 스킬트리 바뀐거
트포 저거 스킬트리란에 하나만 올려줌녀 안될까...ㅠㅠ
특신 사멸 준종결~ 종결 세팅 알려드림
목걸이 특신 나머지 특화팔찌 치명 특화 (정밀 옵 있으면 좋음)엘릭서 달인 1~2단계각인원절기돌아 에197돌 기준원절기돌아 저2원절기저아 돌2치적은 사멸22 청룡진20 아드15 백10 특성5 달인7 (정밀3~5)79~84
아니 사두룡격 마지막트포 안찍히지않나요?
왜 오류뜬다 그러지?
겜 접속 안하고 창고 볼수있는 방법있나요?
회사라 접속을 못하는데절정 치명 악세 몇개 짱박아 둔거 있는데긴가민가 해서요 ㅠ
기존 특신 악몽 그대로 쓰는 세팅없을까요..?
특신 악몽 원예저절돌아1 세팅으로 살고 있었는데 새로 악세를 맞출 골드가 아직 안모여서 당분간은 기존 각인으로 살아야 될거 같습니다 ㅠㅠ   여기에 맞는 세팅이나 빌드가 있을까요...?팔찌는 특신팔찌입니다ㅠ
쿨감 계산해보니까 아드3기준 신속 반지 하나 준게
  가장쌘거같은데...?특치목 특치팔 신속반지1하면 대충 적룡포 치적 90나와서 치적시너지도 먹을수있음
절정 특신 원절돌기저 아1은 안되나요?
치적 60대 초반정도 나오는데 디피에스는 큰차이 안나는거같은데... 정밀팔찌 필수인가...
이정도면 저격 너프 당한거 아닌가
하필이면 공속을 까버려서97 예둔질증돌 어떻게든 못쓰게하려고 스마게가 약올리는거같음어떻게든 97돌 다시 깍게만들어서 페온 더쓰게 만들려고 ㅂㄷㅂㄷ 
특신 목걸이에 치명반지하나 특치팔찍 아드3
이 딱코야?
야이 씨발 적굉 트포 이거 머야...
공속쓰는거맞음?빠준에서 방어력이 왜붙어 ㅋㅋㅋ
와 절정 치명귀걸이도 팔려나가네..
절정3돌대5 치명 보품 천골도 안하던거 22000골에 팔렸서
이제 예둔 못써요..?후 예둔돌대 97인데ㅡㅡ
하....세상 주옥같다
절제 딜상승 체감 된다
쪼렙에 스펙이 구려서 가르가디스 매칭만 가는데 (2월 말부터 감)딜러 4명 잡히면 한번도 강투와 밑줄 먹어본적이 없었음 근 3달간서폿 있으면 그래도 밑강 뜨거나 그랬는데방금 딜러 4명인데 30프로 밑줄 처음먹어봄 
지금 홀나분이랑 상하탑중이고 마나안딸림 영상찍는중 곧올릴게용
근데 새콤보라 개엉망인데도 밑강먹는중 하ㅣ핳
청룡진 빠준트포 사라짐
청룡진 빠준 트포 1레벨로 되어있는데 저만 그런건가요? 아니면 밸패 넘어오면서 바뀐건가요???
지금 최고점 333332가 뭔가요?
특신목 특치 정밀 팔찌에 아드2 인가요?
그래서 형들 1415부터 1539까지 유물구간은 어찌해야해용?
그래서 형들 1415부터 1539까지 유물구간은 어찌해야해용?알랴주세용 ㅜㅜㅜ
10홍 4개말고 9홍 5개도 돌아가나요?
청룡 빠준5렙에 적굉유맹 10홍말고청룡 빠준 1렙에 청적굉유맹 9홍주면 사이클 속도는 살짝 느려도 딱 맞게 돈다던데 맞나요?퇴근을 못해서 쳐볼수가 없습니다 ㅠ
특치 절정 맞춰놓은거 개같이 떡상함?
나 방금 와서 몰ㄹ라
나만 트포 안바뀜?
청룡출수 최판 오류뜨는데 ㅅㅂ.. 재접도안되고 캐선도안되고
실전에서 청반 적유굉사 절대 못돌림
차라리 풍진격도 시너지 들고 풍 반맹 / 청 적유굉사가 나아보임 상아탑이랑 카양겔 돌리고 왔는데 청반 적유굉사 << 이거 절대 못 굴려요..
공이속 5퍼 줄었네
남은 이속 어디서 채우냐..?
특신악몽 원예돌저절아 333332 인데 스킬 머리아프네요.
당장 골드 벌려면 돌리긴 해야하는데 뭐빼고 뭐해야하는지ㅋ 보석 7렙둘둘상태인데 그냥 대충찍고 돌려야 하나..
배럭 아브구간 33333 질문
기존 특신악몽 원예저절돌 끼던사람인데,목걸이만 치명으로 바꾸고 환각 써도되겠죠?
창술 필수홍염 4개가 뭐였죠??
홍염사야하는데 까묵음 ㅠ
공이속 증가 줄어서 들어온거 같은데?
20퍼였던거 15로 줄은거 같은데 맞음??
버서커 이뻐해주세요
떨어지지말아요. 붙어있어줘요
특치사멸 창술 팔치 특치 팔찌 좋은거 없으면 대체품으로 어느게 좋을거같음?
기존  특 108 신 68 열정 하옵 팔찌그외  치 100 신 100 열정 중옵 팔찌         치 100 신 100 망치 하옵 팔찌         특 70   치  70  약노 중옵 팔찌
스마게가 이걸 살려주네?(특치신vs특신세팅비교)
이걸 살려주네?스마게님 감사합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ위 치신팔찌로 특치신 dps 돌려봤는데(패치 적용판, 랜마몽님 감사합니다)특치신(약 3183만)            vs          특신 세팅(약 3054만)특화 1500                특화 1800치명 350                  치명 50신속 650                  신속 650- 각인: 원한 저받 절정 돌대 기습 아드2 (97돌)약 4~5%정도 특신치 세팅이 dps값이 높은 것으로 나오네요창술 세팅 다양해져서 우마이
절제 선풍쓴후에 뭐로 붙으시나요?
열공->선풍/ 회선->청룡출수 트포 세팅 다하고 가르가디스 하고왔는데 선풍 뒤로빠지는게 여간 불쾌한게 아니네요...다들 어떤걸로 붙으시는지?..
그냥 돌대 2 97돌 이신분들 이렇게 맞추셈
뭘하든 그냥절정 원한 저받 기습 돌대 아드 1 이게 그냥 베스트 같아 보이네요 기존이랑 똑같이..
이번주 카양겔 싹 다 더보기 하는게 좋겠죠?
악세 대박 나면 저게 얼마야기존에 2,4만 더보기 했는데 이번주는 하브 1-6이랑 카양겔 싹 더보기 하는게 좋을지도
절제 7멸홍 배럭은 선풍 설치기대신 광휘가 나은듯
설치해놔도 다른스킬 쿨 안돌때가많아서 딜 더 쌘 광휘쓰는게 디피가 더 잘나옴
절제해서 마효증...써볼ㄲ..?
 에포 1 주는거보다 이거하나면은...혹싀...
특신 절정 악몽 창술 이제 딜사이클 어케,돌려야하나요 ㅜ
뭐가 많이바뀐거 같은데 ,,,
유성이랑 사두 보석
다 털렸네 매물이 없음
형들 원한돌대 97돌 돌대2
돌 살리고싶은데 살리려면 특신가고 신치팔찌 가면되나요..? 어케 가야할지 감이안오네 아니면 333331로 싸게 가야하나
뭐야 점심 먹고 있는데
내꺼 좋아진거임??????옛날에 8000골에 사둔건데 히히
패치적용후 창술이 반기는시너지는 워블이 베스트인가요?
이거쁘띠회심 맛 지리는데
이제 본섭 창술은 모르모트로 잡아서 천천히 맞추지도 못함
본섭에 그대로 적용했으니 비효율적인 세팅으로 다니던가 모르모트 해야하는데딜 욕심 나거나 업혀 가는 거 부담스러우면 세팅을 크든 작든 손댈텐데 그러다가 또 패치되면 알빠노당장 돌아야하는 엔드컨텐츠는 어쩌나
정확히 테섭이랑 뭐가바낀거에요?
뭐가바뀐거지 공이속 5%준거말고 
밸패 후 어떠신가요?
공이속5% 까이고트포도 피증트포 채용하다보니치적이랑 공이속에 문제가 생겼다 들었는데..질풍 좋아할까요?
지금 아뮬렛 3개받았는데 이거 어디어디써야해요?
ㅈㄱㄴ ㅠ
절제 선생님들 청룡출수 트포 질문입니다
청룡출수 2번 트포 1번(홀딩기) 2번(설치기) 중에서 설치기 쓰는게 좋은가요? (설치기 트포작이 안되어있어서..)그리고 보석은 기존 트리(회선 일섬 멸화) 쓰고 있었는데 회선 일섬 멸화-> 선풍 청룡으로 바꾸려고 하는데 고렙 멸화 우선순위가 어떻게 될까요? 
확실하지는 않는데 뭔가 이대로 확정날거같아요.. 치명직각 준비해보죠..
아 ㅠㅠ 별로 오르지도않앗어.. dps치명직각 준비합시다... 현재 포피셜 치특신(치반) 이게 좋을거같네요..회심 쓴다는 전제하에 무조건 치반인듯.. 치특팔찌에팔찌다시깎아야함..
진짜 고민이에요 한번만 들어주셈
현재 셋팅을 미리해둬서특치 목걸이에 원한 절정 기습 돌대 저받 아드2팔찌 특화 힘 우월 열정 습격상태에요 아드2 이고 팔찌에 치명이없어 특신은 애매하고특치가자니 돌대효율때문에 신속반지하나줘야할거같고여러가지 고민중 몇개에 선택지를 정해놨어요아직 회사라 수련장에서 측정이 어려운와중에계속 머릿속에서 고민이되어 질문글남겨봅니다선택1. 특신 아드2(달인없고 선봉대낄예정)선택2. 특치에 신속반지하나준다선택3. 특치에 신속반지X궁극적으로는 특신에 달인과 특치 팔찌를 맞출거같긴합니다만당장 어떤트리를 써야할지가 엄청고민입니다
절제 마나 음식하나론 안되고
마회 팔찌껴도 커버 안되요?
특치신 질증 절정 세팅했는데 봐주세요
목걸이 특치 반지 한짝 신속특신 팔찌원한 절정 기습 돌대 질증 아드1이래도 괜찮은 세팅일까요?
지금 현재 창술
신속 좀 안섞으면 돌대 효율 테섭때보단 안나오져? 특신치 가야되나
기습저받 97돌 특신목 특신팔찌 세팅 질문
안녕하세요.이번 본섭 밸패 관련 세팅 질문드리려고 합니다.현재 기습9 저받7돌로 저받2로 해서 원절기아돌+저받2로 하려고 하는데,목걸이와 팔찌를 어떻게 해야할까요?현재는 특신목에 특신팔찌인데, 팔찌를 새로 깎아야 할까요?아니면 팔찌는 그대로하고 특신목만 특치로 바꿔도 될까요?더 좋은 팔찌를 뽑을 자신이 없네용..
수련장 dps 100만 올랐네
ㅋㅋ;;
절제는 스킬 어떻게 바꿔야되나요?
글 대충보니 일섬각 빼면 dps오르는거같은데 일섬각형님은 이제 놔줘야겠네요뭐뭐빼고 뭐뭐추가 할지 알려주실 형님 계십니까
특신 환각 달인 아드3 어떨려나?
기습 없이단호랑 지폭 쓰고
각인 질문이있습니다
제가 쓰던각인이 특신악몽 원절예저돌 아1세팅이었는데이제 예둔효율이안나와서 예둔을뺄생각을하고저받기습돌도 깎고 아1악세도 그대로쓰려면특치 사멸세팅하는게 좋겠죠? 직각악세도 절정3 저받5라서특신은 저받을안쓴다고하는데 홍염도 10렙하나 나머지 올9홍인데 특치싸이클돌리기엔 무리없어보여서..원절저기돌아1->이게 맞는거겠죠..?
절제는 진심으로 애들 고려도 안 하고 해보지도 않았음
아니 마나가 없는데 어떻게 빠르게 적을 휘몰아치는거임? ㅋㅋㅋ 이거 완전 모순 아닌가
질풍룬 순서 어케하실껀가요?
전설 - 자살강천, 굉열영웅 - 적룡, 사두희귀 - 반월돌베요렇게 쓰려는데 굉열보단 적룡을 전설줘야할까여? 어자피 그놈이 그놈이긴한데...ㅋㅋㅋ
특신악몽하던분들 필독
악몽 쓰세요.각인기존 그대로 가셈원 / 예 / 절 / 저or질증 / 돌or기습 + 에포1 -> 이젠 돌대 추천 난무에서도 100% 받음악세목 : 특신귀2 : 신속반2 : 특화팔찌 : 특신펫 : 신속이렇게 가면 특화1000 / 신속 1400 나옵니다. 돌대 풀효율나오고 질증써도 공속 풀나옴.트포 다 확치 / 급타 찍으세요. 난무에서 청룡출수 채용합니다.난무 : 청룡진 - 맹반청출 4난 청출제외 치적100%집중 : 굉적유 - 치적100%단, 각성기는 기존처럼 못씁니다. 그냥 악몽 키는용도로만 쓰세요.어제자 테섭기준으로 계산기 두드리면 백어택 60%에서부터 악몽이 조금 우위였음.오늘자 사멸트포 조정으로 좀 더 줄었을것으로 보임.사멸 백 70%는 때려야 이 셋팅이랑 비슷할겁니다.
지금까지 나온 사멸 절정 각인&스킬이 이거 맞음?
333331 기준극신 절제된절정 유성쓰는 6난1집은 잘 모르겠고특치 원한3 절정3 기습3 돌대3 저받3 아드1특신 원한3 절정3 기습3 돌대3 아드3 에포1두개 세팅 있고,스킬은 3난4집반 12렙 1/3/1or2 희귀질풍 or 단죄맹 12렙 1/취향/2 전설질풍(우베면 낮은질풍줘도 될듯) or 심판청 10렙 3/1/1 전설출혈사 11렙 3/1/2 희귀질풍굉 12렙 3/2/1 영웅질풍유 12렙 1/2/2 전설질풍적 12렙 1/1/1 영웅질풍일섬각 4렙 1연환선 4렙 2나선창 4렙 1or3풍진격 4렙 2스킬룬 나머지 하나는 나선창 정화 등등보석은 반 맹 사 적 유 굉 멸화맹 사 적 유 굉  홍염홍염에 사두를 넣을지 청룡진 넣을지는 청룡진 빠준 렙 & 맹적유굉 홍염 레벨따라 다르고고점은 맹적유굉 10홍에 빠준5렙주고 청룡진 홍염 X이거 맞음?깔끔하게 정리된걸 못 찾겠네
이거 끼던 건데 팔고 세팅비 챙길까요
골드는 없고 특치로는 넘어가야겠고.... 경매장 검색하니 비싸긴 하던데 세팅비에 좀 보탤까요 아니면 그냥 쓸까요
홍염이 10/9/9/9/8 인데
10홍 4개로 만드는게 최선이겠죠? 10/10/10/10/7 이면 괜찮으려나10홍=9렙 보석 2개였던가요
솔직히 절제는 마나나 코스트는 줄여줄꺼 같았는데..
집중둘둘하고가야하네..ㅅㅂ
이 팔찌 그대로 가져가려면
특치목에 아드3 가야하나요?목걸 귀걸 하나씩 바꾸고 전각기습 읽으면원예저돌절 에포1 에서원기저돌절 아드1 가능하긴 한데..
특신사멸 갈때 돌대대신 저받을 넣으면어떨까요??
원저절기아 에1 이렇게
신속 절정 악세 비쌈 ?
얼마 정도임? 창고에 짱박아둔거 있는데
설마 창술사...
비버가 되버린걸까
창술형들 버게에서 왔는데요
치피증 시너지 새로 생긴거는 그대로 온거맞나요?맞다면 혹시 가동률은 어느정도로 예상되시나요?
사멸 가야하는데 기습 2 뼈아프네
97돌인데 7이 기습이라 선택지가 없음 ㅠㅠ
저번 포교수 강의보고 악세 맞췄는데 손해가 될까 이득이 될까
왠지 기다리면 더 오를꺼같아서 특치 사멸 악세 샀는데11시 경매장 기준목걸이 (유물) 약 2만골 - 10만골귀걸이 (고대) 약 5천골 / 3만골 - 7천~1만골 / 4.5만~5만반지 (고대) 5만 / 3만 - 둘다 2만~3만과연 이득일까 손해일까목걸이 제외 다 팔린 내력있지만 목걸이는 누가봐도 혐사꾼놈같은데참고로 다 품100은 아님
돌대 예둔 98돌 살리는 방향 세팅좀 부탁드립니다
패치후 예둔을다빼는 분위기이기에 여쭤봅니다 현제 예둔9. 돌대8. 돌을쓰고있는데 이돌을 유지하면서 고점을볼수있는 세팅이 있을까요? 아니면 87아드 저받  돌깎은거있는데 이거사용하는게 더강할까요 방향성 길잡이 부탁드립니다
하 절제...
대체 마나를 왜 해결을 안해주는거야..
어.. 그럼 이건 왜 안되는거지?
분명히 트포 남은거 1인데 돌격베기 5렙 누르고 적용하면 오류생기고적용 안된다 
절제 재밌긴하네요ㅋㅋ
트포작 이런거 애매해서 딜은 모르겠는데선풍 청룡 설치기로 두개 더 쓰니까 진짜 재밌네요부캐 절제배럭 렙올려줄까 고민중
그래서 절정창술 각인은 솔직히 모르겠고
보석은 어케감???각인은 어차피 담쥬 다덤쥬 또건들까바 안바꿀래 빠준다빠져서 계선이 안됨 보석좀 알려줭
절제된절정도 해봤는데, 전 그냥 절제남을 듯
  테섭에서 직접 사이클 돌려봤는데 DPS는 비슷하긴하지만 일섬 뺀 절제사이클보단 살짝 낮았음. 그래도 거진 비슷한 dps에  일섬각 채용, 유성도 준 이동기 , 카운터 +1 이라는 이점을 보면 실전에선 더 유리하기에 dps는 역전할 듯 싶은데.. 밸패 전 절제보다 딜 상승도 있고 무력도 상승해서 이미 만족중이라 ( 할만충처럼 보인다면 ㅈㅅ ) 절제 원툴이라 그런지 스탠스 바꾸기 싫은 점이 큼ㅜ  개인차가 있겠다만 그냥 이대로 갈 듯해요 전
10렙 보석변환 실링 질문
10렙 보석 대충 얼마예상하고 돌려야하나요?
전 절정 극특치랑 특신치 2개 세팅으로 갈 듯함
유기했다지만 본캐 창술이였어서 기존에 여러 세팅있어서 이것저것 또 체크해 본 결과치적 시너지가 없다? = 원절저기돌 아1 / 극특치 특신팔찌 (특화1800, 치명550, 신속140) 주력기 크리율 적유 77% 굉사 97% 치적 시너지 1개있다?= 원절기저돌 아1 / 극특신치 특치팔찌 (특화1580,치명326,신속554)주력기 크리율 적유 78% 굉사 98%에포 진짜 개씹극혐해서 에포는 논외.
현재 가능한 사멸절정 특성
1. 기존 극특치패치 전에도 어차피 돌대 효율 반토막 감안하고 썻는데 이정도 쯤이야! 라는 마인드로 가능2-1. 극특치에서 악세 한 부위 신속2-2. 극특치에서 악세 두 부위 신속, 단 귀걸이 2부위는 불가능하며 팔찌는 특치옵션이어야 함3. 극특신원한 절정 기습 돌대 아드 + 에포1치적이 70%(적유반) 90%(굉적맹) 라서 치적 시너지가 있으면 좋다정밀 팔찌가 있을 경우 베스트 옵션4. 극특신에서 한 부위 치명치명 반지의 경우 치명7%이고 귀걸이의 경우 치명10.5%의 가치이기 때문에특신 + 치명 악세의 치적이 극특치와 비슷해진다.단, 이 경우 팔찌는 특신 고정팔찌에 정밀 옵션이 있다면 하지말 것
절제 마나 a/s는 해주겠지
이게 끝이 아닐거야
특치 원절기돌저+아 스킬및 보석질문
멸홍이랑 스킬 트포 딜사이클 좀 알려주시거나 정보 링크좀 부탁드립니다
절정은 아뮤렛준거 트포어떤것 찍어주면 되나요 ?
절정은 아뮤렛준거 어떤것 찍어주면 되나요 ?
보기좋은점
바뀐거에 징징대는거보다이미이렇게된거받아드리고 연구하자~분위기 좋다
특신목은 아드3가야된다구요..?
에5  저3  인데 버려야되네 ㅠㅠ젠장
예둔9 저받7 97돌 어떻게 해야 합니까?
예둔을 아예 빼버리는 추세 던데97돌 버려야 할까요?웬만하면 쓰고 싶어서.. 
절제 다른건 이제 모르것고
제발 멀쩡한 카운터 하나만 달라고 철량추 딜을 미친듯이 올려주던가
나 왜 트포 적용 오류 생김;
왜 약포만 적용이 안되냐고 
본섭 짧은 후기, 1610 기존 특신악몽, 고스펙아님
특신악몽 원예저절돌아1 4난3집 창수리였음테섭에선 한두시간정도 특신환각, 특치환각, 특치사멸 허수아비 쳐봤고 가르가디스 4판 가본게 전부목걸이만 특치로 바꾸고, 악몽에서 환각으로 바꾸고, 통합보관함 아뮬렛2개 받아주고,맹룡빠준안돼있길래 보석은 10홍8홍777홍 > 88888홍으로 바꿈하브12, 노말아칸 두개 해봤음1. 청반적유 말고 청적유로 하는데 청룡진묻은강베=안묻은돌베 라면서요?이거 무조건 청적유로 돌베 따로 빼는게 좋을거같음단순히 청룡진6초 빡센것도 있지만 2넴 첫기믹 촉수가 나왔을때 난무상태다?그러면 맹룡밖에 여유스킬이 없어서 해줘스커랑 같은느낌됨반월도 그냥 따로 밖으로 빼면 촉수같은거 지울때 여유스킬 하나 더생겨서 좋은듯2. 청Z적유 쓰는데 청 쓴담에 Z가 씹히기도 하고 적룡포S키가 씹히기도함3. 이제는 난무시작으로 청Z적유 시작하는게 편하니까예전에 집중폼 시작해서 쵹쵹쵹쵹 거리고 있는 맛이 사라짐4. 4난3집 사이클 청반회Z굉 적유Z맹 썼어서 그런지 청룡진쓰고 스탠스 바꿔야되는데바로 바꿔버린다던가 스탠스 바꾸고 굉열파 먼저 나간다던가 하는게 있음첫날이라 아직 되게 어색하지만 16+방 간건데 다들 설렁쳐서 그런가 잔혈은 나왔었음스킬사이클 좀 적응하면서 악세값 떨어지길 기다리면 될듯이제 악세바꾸고 사멸입고 사이클도 적응되면 되게 맛있을듯
기존 절정 속행 빌드 쓰시던분이 속행룬 몇개 넣으셨었죠?
특치목+특신팔찌로 속행 몇개 넣어보려는데몇개정도 넣어야 유의미하게 속행 터질까여?
예둔8 질증9 돌 어캄?
다시깍아야함? 
돌대는 여전히 메이저각인인거죠?
효율 내려왔지만 그대로 쓰는 게 맞죠?
이 특치팔찌 그대로 쓸 수 있나요??
극특치원절기돌저 아1가려고 하는데 오늘 패치로 팔찌 그대로 가도 되는지 궁금하네요ㅜ
저받9 질증7 돌은 이제 못쓰나요...
특신 원한 예둔 돌대 저받 절정 질증2로 다녔는데이제 저받이랑 질증은 같이 못쓰는건가요 ㅠㅠ
특신 기습 악몽이었는데
최대한 변경 없이 쓰려면 방향 어떻게 가야될까요?원예저절기에1
예둔저받 돌은 못 살리나요?
배럭으로 예둔저받 77돌 쓰는데 다들 예둔 얘기가 없네요. 살릴 방법이 없을까요? 돌 다시 못 깎을 거 같은데...p.s. 저받돌대 75돌이 있긴 한데...눈물 쏟으며 써야하나....
청룡진 홍염 아예 빼도 되나요?
청룡진 빼고사두 굉열 적룡 반월 4개 충분히 높게?
그래서 트포는 머찍어야돼
특치사멸  원돌기절저아1 인데사두는 뭐 급타 난찌 약포겠고,굉열은 약포 공파 그담에 뭐찍누?유성도 약포 지폭에 가운대트포머누?억룡포는 머누?맹룡반월은 또 어케찍구?
홍염 사두룡격도 필수인가요???
나머지 10홍이면 사두도 10홍 해야되나요??
절정 사이클 어케돌려야됨??? 바껴서 하나도 안맞음
제곧내...집중 너무 느리게돌고 난무는 빨리도는데 어케맞춰요?
수치조정 얼만큼 되서 들어온겁니까?
수치만 봐서는너프를 얼마나 먹고 들어온지 모르겠는뎅세팅 고착화 막는다는 글 있는거 보면사멸 제외 셋도 밸류 올린 작업을 한겅가요무조건 사멸이 고점인건가?차이를 줄인건가
극특신에 아2어떨까요
치적넘 낮을까요
당장 악세셋팅 갈아엎기 부담스러우면
원절저예돌 특신악몽반지하나 치명만주고 환각으로 쓰면 될듯 아 트포작언제다하냐
어차피 뭔세팅이든 이전보다 같거나 쌘데
악세맞추지말고닥사멸 로바꾸고스킬트리랑 8홍 4개만박고 즐기고있어야지...
절정1 쓰는건 오반가요?
절5아드3 특화 악세 먹었는데 이거 살릴 방법 없나,,
그... 이 돌이랑 팔찌 있으면
특신 아3저2 가야합니가..?
질증은 어떰??
일단 질증<->저받 두개다 가지고 있는데번갈아가면서 써보니빈월돌베쓸때 체감이 좀 나긴하지만집중이나 맹룡쪽에선 딱히 못느끼겠음특치사멸에 특신팔찌 기준
돌대 9 질증 7 돌은 이제 못쓰는건가요?
돌대 9 질증 7돌 특신 악몽 세팅으로 다니고 있었는데 이번 패치로 더이상 못쓰는건가..털써.............ㄱ
특치기준 출혈vs광분
전에는 악몽이여서 생각할 것도 없이 출혈이었는데 사멸+기습인 지금 창술에게 출혈룬 지분이 궁금하네요
유물구간 각인 알려주실분 있나요?
기존 특신 악몽 원예절저돌 입니다40찍고 바꿀건데 좀 걸릴예정이라지금 바꾸는게 맞을까요?
원절저기돌아1셋팅 질문
목특치 주고 팔찌 특신주면 될까여?
창술사 들어가면 아뮬렛 주나요 ??
청룡진 트포 몇개 바뀌지 않았나 주던가요 ??
기존 원절예저돌아1 특신악몽관한 질문
기존세팅에서 악몽을 사멸로바꾸고 트포 테섭처럼바꿔서 쓰면 너무쓰레기인가요? 악세값때문에 좀 나중에 맞추고 싶어서
돌대2 세팅
공이속 15퍼 너프로 인해 원절저아기3돌2 세팅은 특신목에 특치?팔찌로 맞춰야할까요??
환각도 갈려면 갈 수 있나여?
딜차이 많이 심한가..?
각성2 97돌 지배 쓰던사람들
맘편하게 돌 다시깎는거 추천제 얘기임 ㅇㅇ...근데 생각보다 그런분 많네요
개인적으로 신속을 챙기려면 특화를 빼는게 나을거 같아요
이번 패치가 집중3스킬 너프라서 안그래도 특화가 높을수록 효율이 썩 좋지 않았는데 더 나빠졌잖아요.정확한건 쳐봐야 알겠지만 악세에서 치명을 아예 빼버리는건 회심효율도 그렇고 여러모로 손해가 클 것 같습니다.
절정 예둔아드 97돌 죽어도 못살리나요
극 고점안봐도 된다하면 세팅 어떻게 가야할까요
배럭 절제 이렇게 하면되남
7렙 보석은 채우는중 ;; 10멸도전하다가 실패해서선풍 넣으면서 심판 룬 주니 단심 터트리기도 쉽고 좋넹이러면 별문제 없나요? 
그래서 절제는 스킬트리 어캐감?
나 치반하나 예둔 절제인데..
아3 저2 특신목특치팔찌 살아나는건가!?
아3 저2 특신목  특치팔찌 살아나는건가!?제발
어제 막 절정 악세 맞춰놨었는데
원래 쓰던건특신 악몽 특신팔찌원한 절정 저받 예둔 돌대 에포1이었는데어제 맞춘건특치 사멸 특치팔찌원한 절정 저받 기습 돌대 아드1이렇게 맞춰놨었는데후자 세팅에서 팔찌만 특신팔찌로 가면 되는건가요?※돌이 돌대 저받돌... 절제하다가 절정까지 맞춘케이스라..
아니 오늘 영상찍고할랬는데 패치가넘어왔;;
어캄..콤보연습좀더해보고 트포는 지금 다해놨네요 일단 가봅니다...
절제는 어떻게 되었나요?
일하느라 밸패도 못보고 겜도 잘못하네요 ㅠㅠ절제가 기존보다 세진것 맞나요? 몇퍼정도?극신사멸인데 달라진점은 뭘가요??요약 같은거 볼만한곳있나요??
특신 악몽 할 수 있나?
특치쪽 낮춘거 같은데특신에 치확주고 악몽가도 할만한가?
선생님들 유기한 창술 다시 키우고싶은데 특치팔찌는 목걸이 특신인가요??
팔찌는 치특 순환 상옵입니다
특신 아드1, 팔찌 특치는 별루일까요
치적 너무 안나오려나....
이렇게 되면 치특신 사멸은 죽은건가요?
팔찌가 특치이고 반지하나가 치명인데 악세 바꿔야하나요..?
본섭 적용 후 치특신 비율에 따른 dps 갼락 정리
제 스펙 기준으로 정리한거라 다른분은 다를 수 있어요.보편적으로 인식되는 청반 >적유굉사 > 맹 사이클 입니다. 비교값만 대충 인식하시면 됨.          악세 각인 특치신 비율 DPS 관련 치명률(백어택) 　   목걸이 팔찌 10멸홍 특 치 신 사이클 DPS 사이클 데미지 굉사 맹 (청)반적유 DPS 비교   특치 특치 돌3아1 1800 640 63 18.9초 2655 5.02억 99% 100% 78% 기준값   특치 특신 돌3아1 1800 550 155 18.5초 2667 4.94억 96% 100% 76% 0.45%   신속반 특치 돌3아1 1600 640 250 18.1초 2685 4.87억 99% 100% 78% 1.13%   신속귀 특치 돌3아1 1500 640 350 17.7초 2705 4.80억 99% 100% 78% 1.88%   특신 특치 아3에1 1800 155 550 16.9초 2635 4.49억 92% 100% 72% -0.75%   특신 특신 아3에1 1800 65 640 16.5초 2624 4.4억 89% 100% 69% -1.17% 개인적으론 특치목걸이에 특신 팔찌라 그냥 그대로 가려구요. 바뀌면서 특신아3도 유효인거 같습니다. 공이속 20%에서 15%로 내려오면서 신속 반지, 귀걸이의 가치가 높아진 것 같음.계산기상으론 아3에1보다 왜 아3돌1이 높은지 잘 모르겠음.참고하실분은 대략적으로만 참고하시고 정확하게 비교하시려면 계산기를 애용하시면됩니다.
뉴비 기습저받 106돌 혼란스러운 질문 있습니다
그냥 원저절돌아에 기습2 때려박고 특신사멸 가면 되는건가요?
치적 시너지에 따라 다르네요 결국
파티에 치적 시너지를 데리고 다닐수 있고, 약노까지 고려하면특신 아드3 에포1 셋팅 좋음 쾌적하고 딜도 좋음파티 치적시너지 100% 고려 안한다면특치 저받3 아드1 셋팅
밸패 적용전에 악세 미리 살까 고민했는데
어차피 수치만 바뀔테니 괜찮지 않을까 하다 안샀는데 공이속 수치를 건드려버렸네요악세 사신분들은 조금씩 바꾸셔야겠네
늅늅이 유물세팅질문이요
지금 원기저절돌 이고원한돌대77돌인데 세팅 이대로 둬도 괜찮을까요?
특신 환각 예둔이면 정단도 쓸수 있나?
지금 써보는 중인데 뭔가 뭔가인데
그냥 이대로 쓰다 버리든 세팅하든 해야겠네..
차피 악세값 개차반일거라 바꿀 여력도 없고 걍 이대로 쓰다가 혹하면 바꾸고 아님 주차 시켜야겠네..돌 이전권 안만들어주나..
특신 환각예둔 vs 특치 사멸 기습 몇 프로 차이나나요
전부다 백쳤을때 가정으로
치적시너지 깐부면
오의스커가 깐부이면... 특신으로 가야하나 특치로 가야하나
딴소린데 이제 청반적유 할만하지 않나?
유성 딜비중 낮아져서 반월섬 올크리 기대값이 높아지지 않았을까? 근데 계산해봐야 할듯ㅇㅇ
그니까 목걸이랑 팔찌랑 부옵션을 서로 엇갈리게 하란거지?
특신목 = 특치 팔찌특치목 = 특신 팔찌
유성을 왜캐 너프 많이 한거죠??
너프전도 딜비중 낮았는데
절제) 전 일섬각 들고가려구요
라카이서스 해보고 느낌. 상하탑까지는 일단 일섬각 못빨거같음 ㅋㅋ;;
확치 트포 상향해줘
암튼해줘~
저는 세팅 안바꿔도 되겠죠??
극특치 사멸 절정3 원한3 기습3 돌대3 저받3 아드1
극특치 창술 각인 질문용!
원 절 기 속 저 아1은 어떤가요?팔찌는 특치팔찌에 정밀약노입니당
특치목 특신목
특치목 여전히 고점 1사이클 제일 쎔특신목 쾌적함, dps는 쫌더 나음전 에1 싫으므로 특치로
형들 저받 돌대 97돌 쓸수있는건가요?
가능?
창술 벨패 그대로 왔나용?
도게에서 궁금해서 와봤으요
절정창술 이제 신속가나요?
아싸라비야 콜롬비야 특화캐 적응할수있을라나 걱정했는데 신속캐가 되는구나
악몽은 이제 못쓰나요?
1540에서 더 안올릴건데 원한 절정 예둔 저받 돌대 특신그대로 쓰면 안되나요? 이대로 쓰려면 스킬 뭘 수정해서 써야되나요?스킬쿨이 안맞아서 답답해요..
돌대 효율
기존 특신 팔찌 2.5 + 공이속 3.5 +페이토 음식 3 + 절정 15+ 갈망 12 = 36퍼이정도면 치특 사멸 써도 괜찮지 않나?
돌대 풀 효율을 위한 신속
#이 게산은 본섭 사멸절정을 기준으로 되어있습니다.1. 공이속 만찬X40 - 15 - 12 = 13공이속 13% = 신속757757-63(내실) = 6942. 공이속 만찬O40 - 15 - 12 - 3.5 = 9.5공이속 9.5 = 신속553553-63(내실) = 490치 630 특1800 신63 -> 치630 특1281 신553집중 데미지 208.15 -> 176.96쿨감 1.35 -> 11.87공이속 31.58 -> 40특화계수 / 쿨감 기대값 / 돌대 수치 계산각성기 데미지 미계산공이속 만찬 O, 난무 딜 비중 30% / 집중 딜 비중 70%치특신 쪽이 DPS 3.5% 높음치특신 쪽이 데미지 한 줄 숫자 7.6% 낮아짐공이속 만찬 O, 난무 딜 비중 25% / 집중 딜 비중 75%치특신 쪽이 DPS 2.6% 높음치특신 쪽이 데미지 한 줄 숫자 8.3% 낮아짐
돈 여유 있는 사람은 2중 세팅 하면 되겠네요
한개만 할거면 한개만 해도 되고치적 시너지 유무 따라서 스왑하는걸로
패치될거라던 절제호소인 새끼들 감사합니다
결국 이렇게 됐네요진짜 글 쓸때마다 병신소리 해대던 새끼들 전부 감사드려요니들 때문에 누울 기회도 다 사라졌고 결국 그냥 하지말라고 패치했네요. 
포피셜 본섭 前 세팅도 아직 유효한 거?
테섭 나오자마자 저받아드97 깎아서 원절저기돌아2특치목 + 특신팔찌 세팅해주려고 했는데 고인된 거임???
기존 테섭 고점 셋팅이랑 크게 다를거 없을거같은데
공이속 5퍼 뭐 체감이야 되긴 하겠지만 돌대효율도 2.25퍼 까이는거고그렇다고 그게 드라마틱하게 체감이 될거같지도 않은데...너프되면서 선택지가 약간 늘은거지 결국 고점은 특치 사멸이 정형화될거같음
특신에 원 절 저 기 돌 아드1
목걸이만 특치로 바꾸고사멸가면 되나요
아드1 주고 싶은데...
 그럼 치적 너무 부족할가요
지금 트포가 아예 안바뀌고 알수없는에러뜨는 사람?
배럭따리 트포만 변경할라고 스킬창가서 누르는데 아예 안됨 알수없는에러뜸  27016
공이속 5% 너프 되었네요
그럼 돌대 쓸수 있나요?목걸이 팔찌 신속에 아드2 또는 정밀 팔찌가 진짜 필요해 진 시점 같은데 계산해 보신 분 계시나요?
암울하니까 마인드가 구려졌네
절정 너프되서 들어왔다고 뭐라고 하는거 사실 같은직업으로서 옹호해주는게 맞는데절제 너무 좆같아서 배부른소리하는거같네이러면 안되는데
행동강령이 무서운이유
지금 자게 사람들미 1티어 캐릭 말하는데 오의난무가 없음 ㅋㅋㅋㅋ
절제 스킬 딜 대충 정리
기본적으로 쓰는 것 외에 나머지 정리함. 사멸 착용 노보석 노예둔 올치적으로 때림. 청룡출수 1-1-212.984청룡출수 1-2-210.039열공참8.188풍진격6.614선풍참흔 1 3 28.713선풍참흔 1 1 28.415회선창8.391청룡출수 1 1 2는 시전시간이 너무 길고 선풍참흔은 딜차이 없어서청룡출수 1-2-2와 선풍참흔 1-1-2 (둘다 협력강화)로 딜사이클 압축해서 회선창 버프안에 우겨넣는게 가장 좋을듯? 가장 딜 높은건 청룡 선풍 회선을 챙기고 일섬각 대신 카운터만 들던가, 아님 정교한 배기 플러스 선풍 회선창으로 부족한 무력 챙기는것도 좋고 선택지는 확실히 많아
얫날에 특신 절정에포 목걸이 사놨었는데
파품이라 아쉽긴 해도 가성비 개미쳣네 ㅋㅋ악세값 아꼈다야호
극신 절제 사멸에서 악몽가면되나요?
현재 원절예기아질2인데 악몽입으면되는건가요?스킬두개바꾸고?
특신 악몽은 못 쓰겠네
아드3이라 해도 각성기 뎀지가 넘 별로다
치반에 예둔쓰던 절제는 절제된 절정 못가죠?
노칸 배럭따리긴한데 이제 어떻게해야되나...
절제 스킬트리 어카냐...
연환 열공 철량 회선 일섬 청룡 반월 맹룡 쓰는중이었는데뭐빼고 뭐넣어야댐....
배럭 절제 의문의 개이득
15층 배럭 창술인데 절제 중임 근데 마나회수 발려있네 오.. 마나 덜 부족하겠다 이러면 스킬을 어떻게 바꿔야하는거여;;
축~~~배를~~들~~어라~~~짱술레이어
드디어 짱술이 되었습니다
당장 오늘 레이드 뛰려면 뭐로 해야되나유?
지금 극특신 원절예저돌아1 인데 예둔 빼고 기습에 특치 사멸로 바꾸고 레이드 뛰면 됩니까?
특치캐릭 하나 더 늘어나니까 정말 좃같군요
만찬도 귀찮지만 베르닐 와인이 진짜 개열받네...
배럭 창술은 치신목 + 아3에1 치특팔찌 <<이거도 괜찮을거같음
포셔님 계산중이신데 이거 꽤 괜찮아보임치적시너지 있으면 고점이랑 큰 차이도 없고 신속 500이니까 쾌적해서 고렙홍염 못쓰는 배럭라인에선 이게 정배일거같기도
걍 좆같네 좆됬고 씨발
스마게 망했으면 좋겠다
본섭 넘어왔어요??
벌써 넘어옴?? 세팅해놓길 잘한건가
특치순환팔찌는 특신목 써도 될라나..
세팅때메 골아프네요..
자기전에 신속 절정 악세 사놔서 다행이네
절제된 절정 가즈아ㅏㅏㅏㅏ근데 일부 스킬 트포 안해놨는데 걱정임여
절제된절정 나 먼가 잘못됐나 왜 스포가 남지?
ㅇㅅㅇ...혐섬각 올려야하나 ?
절정 전각 무슨 일이야...
환류 고대세팅 해줄때가 아니었네....
포피셜) 절 원 돌 아 기 /에포1 특신 밸류높다
팔찌 특치 극특치 절원돌기저/아1 보다 DPS높음풀 이/공속으로 더 쾌적함
어떤새낀지 모르겠는데 극신절정악세 15만골은 양심있냐?
양심 뒤졌냐?
난 승자다…
어제 이거 띄웠는데 개나이스각인도 예둔만 바꾸면 될듯
2주간 "아드로핀" 금지 맞죠?
찡긋!2주 참고 카멘까지 쭈욱 가즈아!
고점은 특치사멸, 사멸 싫으면 특신악몽하라는듯
공이속너프 이전엔 기본 공이속이 36%정도라 특신목을 못썼는데공이속 5% 너프하면서 특신목 쓰면 공이속 40% 딱코되는거 보니고점볼거면 특치사멸하고사멸 싫어서 창술하던 사람들은 특신악몽에 확치트포 쓰라고 공이속 너프한듯
그냥 깐부 블레, 두동 구하셈
그게맞음
이 정도 너프폭이면 괜찮은데 난..
개선 받은 창술이 소폭 너프를 먹었다지만체방, 무카파, 모두 기존 특신보다 떨어지지않았고오히려 아덴 관리면에서 더 편해졌음거기에 딜기댓값도 기존보다 더 끌어 올릴 수 있게 됐음난 만년 기믹원툴 2파티 짬처리 되단 내 창술이이 장도 개선 받은 것도 충분함아니 솔직히 0-1티어 딜 성능 내는 건 오히려 부담임무카파 체방이 여전한데 딜도 0-1티어다?그럼 언젠가는 그.. 분풀이 대상이 될거임아직 다양한 타직업 정보와 테섭 기준이라 현 시점 딜적 성능이 어느 위치인지는 모르겠지만어차피 이건 게임사에서 정하는거고난 최종적으로 창술사 1.5티어 전후로만 이라도 만들어주면딱 만족함0티어 되고 레이드 뛰면 그것도 부담이고 또 사람들 인식이저 사람 좀 치네? 가 아니라사기캐로 잔혈 먹는게 당연하지 ㅇㅇ ㅈ같다 너프 언제하냐 창술혹여라 좀 실수하거나 컨디션 안좋아 강투나 투사 뜨면와 저 캐릭으로 강투 투사딱이네 ㅋㅋ ㄹㅇ 아잰가보다이런 반응이 다수일거라그냥 적당히 센 게 더 좋아..너프 당연히 기분 안 좋지만 난 이 정도면 뭐..
절정 이 각인 살릴수있나요?
원예저절기 아1특신악몽저받9 기대7 리버스돌을 깎아버렸고예둔전각을 다읽은상태였어서이렇게맞췄었는데 살릴수있나요?걍 사멸 새로 할까요
맹룡 광분 청룡 광분은 어떰
터지면 개이득아님말고
아드3쓰고 특신목에 특치팔찌 옵션 정밀 무조건 들어가야하네
치적 좀 모자라네
신속절정악세 왜사는지 모름?
절제유저의 마지막 도피처 절제된 절정 다 잊었냐?
패치되고 나서 양심고백함
 우리 시너지 루팡이였음
근데 이속 음식말고 스탯 올려주는음식이 더 낫지 않나요?
돌대효율보다 힘챙기는게 더 안낫나
극특신 악몽 절정 질문입니다.
원예저절돌아1 쓰고있고  팔찌는 특신 보석은 올9홍인데 트포만손봐주면 세팅은 갈아엎을 필요없을까요?
월루중이라 그런데 좀 있다가 추천 셋팅 다시 올릴게요
사실 어제 특치 사멸 올리긴 했는데동시에 깎아보던 셋팅이 두개 더 있는데...일단 원래는 트리시온에서 이틀은 쳐보고 올리려고 했는데본섭 패치로 바로 넘어왔으니 일단 좀 있다 정리하겠음...
3최판도 선열없으면 안굴러가네 ㅋㅋ
아 ㅋㅋㅋ선풍 열공 넣으라고 칼들고 협박하네 ㅋㅋ
처음엔 슬펐고 다음엔 화가 났고 이젠 받아들였음...
깡딜너프는 확실한 너프가 맞음그런데 공이속 너프는 치특팔찌에 정밀까지 낭낭하게 붙인 고점애들은 특신으로 고점 더 뽑으라는 말인듯 ㄹㅇ문제는 내가 그 고점에 해당하지 않는다는 점이지 슈벌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
절제 계속 할 사람은 뭐 바꺼야됨...?
일섬각은 원래 안썻고풍진격빼고 철룡출수?열공빼고 선풍?
다행이다
일단 각인은 특치 돌대 그대로 써도 되네 그럼됫다 나는딜 낮아질거야 뭐 예상했고 사멸쓰는건 좀 아쉽지만 괸춘어차피 악몽때도 백에서 최대한 때려야됫는데 뭐
절제는 뭐 손봐야하나요
배럭 절제 스킬이나 각인 바꿔야할게 있나요 청룡진 빠준 아뮬렛 먹여야하나
절정으로 넘어가야 할까요? ㅠㅠ
절제 왜 집중둘둘을 강제하지 ㅠㅠ
특신 악몽 절정 아직 써도되나요?
원절돌저예 맞춘지 얼마안됐는데 바꾸면 나 어구래
유물 구간 특신 악몽 아예 못쓰나여??
1540 얼마 안 남아서 그대로 가고 싶은데 지금 써보니까 쿨이 하나도 안맞아여 ㅠㅠ페온 없어서 세팅그대로 가고싶은데.
원예 99돌 살릴수있나요..
제껀 아니고 친구 캐릭이긴한데돌이 이래서 예둔을 버릴수가 없네요예둔쓰는 세팅 없으려나요
누우면 됨?
인벤에서 그렇게 배웠는데
특신팔지에 정밀중옵이면....
나머지 악세 극특치로 셋팅해도 될까요?
포셔 특신목걸이 써도 된다는거같은데
ㅇㅇ15퍼 너프방향이 특신목걸이 써보실?이거라는데
절제된 절정 배럭이라 파+보품 맞추는데
만골도 안들었네직각악세가 파품이상이 없었어서 이거 초품산게 큰듯나머지 피스가 보품+파품후반인데도 만골이 안들었음이게 신속...의 위치 ㅠㅠ
공이속너프? 돌대?
와인 없는전제하에는극특치기준돌대 or 예둔 같은거아닌가 흠노만찬까지생각하면 예둔이고.. 어렵네
절제는 테섭에서 넘어온거 그대로네요
허수 쳐봤는데 dps 이전 테섭이랑 같게 나왔습니다 저는 제가 연구한 스킬트리로 가렵니다마나가 좀 아쉬운데...하그래도 dps 400~500만 정도 오른걸로 만족해야하나봐요트포 가격 미쳤누 내 페온 ㅠ
창술사 그래서 밸패그대로 들어왔나요?
아니면 수치조정 당했나요?
그럼 세팅 나뉘는게
특신악몽특신아드사멸특치사멸반지 신속준 특치신사멸요정도인가?
제가 진짜 몰라서 그러는데요.. 예9기6돌 살릴 수 있나요?
예전에 깎아뒀던건데 지금 보니까 절정이 예둔 다시 쓸 수도 있는 각이 보이는거 같은데 가능한가요?
원예기저절에서
태섭 분위기 보고 원돌기저절로 바꿨었는데….뻘짓한거에요?다시 돌아가야해요?? 돌 다시깎고 악세 다시사??
청룡출수 이거 이제 써야되나요?
ㅇㅇ?
원절저속기아1 극특치인데 셋팅엎어야함?
뭐 보니까 돌대효율떨어졌다던데걍 가던대로갈까?솔직히 1580 배럭따리라서 고민 ㅈㄴ되긴함
절제의 패치 방향성 개인적인 해석?
1. 트포에 치적 달아준 스킬들은 청룡진 6초 밖에 써라2. 마나딸리지? 쿨10초짜리 스킬은 2개만 써라3. 마나딸리지? 질풍 압도 속행 등 룬 쓰던거 집중으로 바꿔라
흠 대충 계산해보니까 특신목에 특치 팔찌가 정베일거 같은데
원절기돌아에1333331 기준아님말고
절제는 악몽으로 갈아타고 돌대빼고 치신반반예둔가셈
그러면됨
특치목/특신목 갈렸네
특치목/특신or치신팔찌 또는 신속반지 / 원저돌기절아1특신목/특치팔찌 / 원돌기절아에1연구하게 퇴근시켜줘
이속너프도 사실상 데미지너프로 생각해야함
돌대밖에 쓸수없는거알고 깡통너프대신 간접적으로 각인효율 너프때린느낌인데
각인
특신팔찌 돌대 15%대특신팔찌신속반지 돌대 16%대신속300세팅이 dps 1.4%정도 우위, 사이클 0.8초가량 더 짧음그냥 그래도 돌대임
창술계산기 바로 업데이트 된건가여???
다시 보고 있는데공이속 15%로 된거 같은데수정된거 맞나...??나머지 스킬들도 된건가잘 몰라서 혹시 확인 가능하신 분..?+) 수정됐다고 합니다.https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/93100?iskin=lostark
원기돌아절에1 특신 달인 vs 원기돌저절아1 특치 회심
머가 더쌜까요 흠.... 선봉대바께없어서 테스트를 못하네 ㅠㅠㅠㅠ
창술 셋팅조언부탁드립니다 ㅠㅠ
아니 글좀 쭉 정독하고 천천히 준비하려했는데발등에 불떨어져서 질문드립니다돌 돌대7 예둔7전각 아드 절정이렇게 있는 상태에서 각인 특성비 뭐가 제일 베스트일까요절정 절제 상관없습니다
예둔97돌 오너분들 와보셈
이번 패치보고 어떻게하실 생각이신가요저는 원래 예9저7돌 쓰다가 걍 원예저기절아1 하려고 돌새로깎고 직각악세도 사놨는데 애매해져버린것 같기도
청룡진에 빠준5렙쓰지? 일단박고보면됨?
ㅁㄴㅇㄻㄴㅇㄹ
아직도 돌대 괜찮은거 같은뎅
이거 민국이 아버지들이랑 고정 다니면 사실상 너프 아닌거잖아??나 천잰가??
반지 신속한부위는 오바쎄바죠?
굳이 안그래도 되려나
돌대 너프로 예둔돌 쓸수있어서 행복한 사람이면 손 ㅋㅋ
근데 난 예10 돌7 이라 안될거야 ㅜ계산떄려보니 정석 원절돌기저 아드1에비해 원절예기저돌2가 1~2%정도 더 쌔긴하네....
절정 갈 수 밖에 없겠죠?
절제 안녕ㅠ
극특신 악몽절정인데 이제 세팅어케해야하나요
원예저절돌아1 이였는데 특신팔찌에.. 싹다갈아야하나요
아직 테스트 기간인데 세팅 바꾸면 안되지 않음??
공이속 혹시 또 모르잖어
본섭 셋팅하고 허수 쳐봤는데 체감
절정원한돌대기습저받 아드1적룡포는 대략 좀 약해졌다.유성은 너프 된거 크게 체감된다.굉열 사두는 타수가 여러개라 체감이 크게 안되다 끄읏. ㅋㅋㅋㅋ그냥 조크로 써봄 근데 밸패전보단 훨씬 쎄짐 대 만족
고점높히는건 좋은데 저점은 왜 낮춘거임?
트포 패치한거 의도상 보면 기존 특신은 난무쪽에 치명확률 트포쓰라는건데그렇게 하면 그냥 난무쪽딜도 개박살나고 집중쪽 쿨은 18초대라 사이클도 안돌아가고특신창술의 꾸준딜이 너프먹을정도로 강했고 특치사멸 고점을 높혀줘야되서 이런 패치를 한건가?
그럼 절제 이제 어떻게 해야됨
절제된 절정은 ㅅㅂ 절정 세팅 언제 또 하냐고................................연환섬 열공참반월섬맹룡열파회선창청룡진일섬각이렇게 쓰고 있는데 일섬각 빼고 딜 스킬 하나 더 넣는게 맞다고? 마나 음식은 달고 살고? 룬은 일단 집중룬 발라놓고???????????????????
절정 뉴비 도와주세요 ㅠㅠ
지금 트포 하나 사라져서 아뮬렛준거 같은데 이걸로 뭘올려야 하고보석은 어떻게 분배 해야하나여 ?지금 7멸홍 둘둘인데
조정된 건 별 생각 없는데 세팅이 애매하네
이걸 지금 기준으로 다시 맞추자니 추가 조정이 있을까봐 무섭고테섭 끝날 때까지 기다려야되나..
특신악몽 원예돌저절 이거 못쓰나요?
다시 세팅하기 싫은데...
절정 얼마나쌔짐 대충?
특신 악몽 인데 사멸테크 올릴만 한가요?
그냥 특신에 아3에1하면 되는거 아닌가?
원돌절기아3에1특신되면서 쿨타임도 줄고 돌대도 풀효율되고 아3으로 치확도 챙기고 괜찮은데?
이속조져도 돌대가 예둔보다 훨씬 나을걸요
 물론 이제 공이속 만찬이랑 와인 달고살아야겠지만 대충  갈망12+절정15+만찬3.5+와인3+특성1 = 34.5 돌대45%니까 15.525% 각인효율 나오는데 예둔은 .....  치피증증가가 절정60+사멸65 = 125%증가 = 325%  치적 100%로 계산해도 13퍼 각인임. 그냥 돌대끼셈. 근데 열받는건  왜 씨 발 우린 언제까지 각인 반푼이로 살아야 되냐? 는거임.공속 5%빠지는거 이속에 줬으면 갈망끼고 딱 돌대 풀효율이거나 귀찮으면 만찬, 와인 재끼면되는데 굳이 뺏어갈 필요성이 있었나 싶음.공속만 까면 되는거아니였나 싯팔
6난1집하면되냐?
집중칼질인데 ㅋㅋ
그래서 세팅 어찌 해야하나요..?
제곧내 답변 미리 감사드립니다.
바쁜직장인이라 포셔믿고.....
극특치 사멸 원저기돌절아1 로 다 맞췄는데!!!!! 공이속 건든다고??그래도 내탓이지 누굴 탓하냐 창술 2년하면서 특신만 해봤는데 이번기회에 극특치도 해보지뭐~ 그래도 바쁜사람들위해 미리 연구해주시는분들 감사너무 효율 효율 따지지 맙시다요~
특신목에 아드3은 솔직히 에바임ㅋ
내 궁예글도 봐줘잉 https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/93193?my=post악세로 극특치 + 팔찌로 특신 + 아드1 or 2 그외로 치적보충할것 이정도가 맞을듯 아드3 쓰면 1각인or 2각인 쓸게없음 + 과치적임(내가병신임)다만 질증쪽은 체감이 조금 될수도 있을지도?!
기존 특신치 사멸은 굳이 돈들여서 바꿀필욘 없을듯?
공이속너무 아쉽네
절정 딜 사이클 달라졋나요?
제곧내
돌대 효율하락. 수호룬5개 바리각인.. 껴야되나?
이거 맞나?
특신에 특치팔찌는 어때요?
테섭초기보다 공이속 너프되어서 특치로는 돌대효율이 안나오니특신목 특치팔찌기준1800/540/150 정도 스탯일때각인은 원절기돌아에1치적스탯 5 팔찌3 사멸 22 아드 15 백 10 청룡진 20맹굉사(치적트포) 95퍼반적유 75퍼돌대 효율 신속 540기준스텟 9.25% 직각 15 갈망 12 만찬 3.5 39.75퍼로 거의 18% 효율주력기 쿨24초에 10홍 + 신속쿨감 11.5퍼 = 약 17초반적유땜에 치적시너지도 잘 먹을것같고..
그냥 속속들어야지
청출도 생겨서 메리트있는듯
님들 이번 주 숙제 어케 가실 거세요...
ㅠ 쓰벌 진짜 이게 뭐야 비싸더라도 밸패 끝나고 픽스되면 맞추려고 했는데 당장 오늘 고정팟도 못 가게 생겼어요 쓰벌 ㅜㅠㅠㅠ
특치 사멸만 하라고 한건 아니다
라고 말하네요!
특신 목걸이 가면 아드3가도 되나?
치적 계산 어찌 되지
선풍 뒷걸음질 치는거 저만꼬운가요
사용감레전드인데
특치특신 달소리퍼 따라가는건가
아2돌 기준 고점 = 특신아1 고점 = 특치
헬 뛰시던 창술분들 계시나요
아드 없이 사멸로 치명 500이면 65%쯤 나오는 것 같은데알카건슬창술로 치명 시너지 2명 붙여서 쓰면 조합 ㄱㅊ을 것 같은데지금 바뀐 창술 헬에서 뛰어보신 분 혹시 계신가
예전 중수도 그랬어
뭐만하면 방송탓함?
얘들아 기습각인좀 그만사봐..
ㅠㅠ 악세부터 사고 패치하면 기습 사려고했더니반대로 했어야됐네 으아아아아아아ㅏㅏ악
돌대 안쓰면 뭐씀...?
다른 쓸게잇어?
아니시발 내 돌대가
조졌다
●▅▇█▇▆▅▄▇
창술 돌려내 ㅜ
임시 세팅 질문이요
아직 테섭기간이라 극특신 원예절저돌아1 그대로 쓰려고 하는데 임시로 쓰려면 악몽에서 환각으로 바꾸면 되는건가요?
절제 바뀌는거 있나여?
이번 패치로 바뀌는 스킬트리나 각인, 특성비 있나요??
너프확정이라 어떻게 될지 몰라서 존버하길 잘한듯
어디가 어떻게 너프될지 모르니까 그냥 테섭에서 이것저것 해보기만 하고 있었는데저게 그대로 들어올거라 생각한 사람들은 진짜 무슨 게임을 하고있는건지 모르겠음;테섭열리고 5일만에 본섭에 풀어버린건테섭에서 도저히 레이드가 안돌아가니까 일단 본섭에 풀어버린거 같네 대충 본섭에서 테스트하겠다는거니까아마 2주뒤에 다시한번 수치조정 있을듯?또 존버가..맞다
유물구간 원절기저돌vs원절기저예 어떤게 낫나요?
어제 돌대 돌 깎아놨는데 귀신같이 너프당해서.. 이제 효율이 비슷해져서 그냥 상관이 없는건가?
특신치 가면되나?
특신 목걸이에 특치 팔찌원한 절정 아드 돌대 기습 질증2이리가면 될란가..
아 근데 불안하다
일단 세팅 안바꾸고 일주일만 살아봐야겠음 ㄷㄷ상향은 기대안해도 핫픽스해서 특성비 바뀔까봐 악세 세팅 못할거같아
절정 창술 딜사이클 바뀐거 있나요??
밸패 나오기 전부터 해야지 하면서 스토리 조금씩 밀고 있었는데대격변을 따단 받아버렸다더라구요....제가 아예 모르는 수준인데일단 기존 굴리는게 아덴 3칸 채울때마다 스위칭을 하고(빨강)굉열파-적룡포-유성강천 쓰고 (파랑)맹룡열파-청룡진-반월섬-회선창 이 사이클로 알고 있었는데 아예 바뀌었을까요??
궁예질 2탄
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/90851?my=post이전에 썻던글임이번 창술사 패치 주요3가지가 이거임 딜압축, 치적치피공이속 불균형해소, 시너지변경첫번째 딜압축 딜 퍼센트가 20 20 20 20 20  vs 50 30 10 5 5   이런 상태일경우 허수 dps가 똑같더라도 실전에서는 후자가 유리함 반드시 맞춰야되는 스킬 하나가 생겨버린거 자체가 상향임(사멸절정의경우 적룡포, 유성강천) 두번째 불균형해소 이번불균형해소는 특히 사멸쪽이 잘받아 버림 악몽은 확치트포와 치피로 아슬아슬하게 균형을 맞추고 있었음 돌대효율같은경우도 극특치 사멸이 더 잘받아 버림 특신악몽의 경우 후술한 시너지 변경으로 인해 받은 딜상승폭만 뺏겼고, 사멸의 경우에는 돌대쪽 포인트를 뺏겼지만, 이전 불균형으로 인한 손해가 더 크기때문에 이득임대신, 치적치피 불균형 해소되서 사멸효율은  다른 사멸캐릭만큼 받을것.(본섭 패치전 악몽기습vs사멸이 50:55 정도였으면, 테섭에서는 60:80정도 되었고,  본섭돌아와서 다시 55:70 정도 되는느낌)세번째 시너지변경 청룡진 치적이 더올랐고(이건 난무치적뺏긴것에 대한 보상일듯) 따로 청룡진 시너지로인해 6%정도 더 세졌다고 생각하고있음 이번 집중트포변경은 그만큼 7~8%정도되는 딜을 뺏은걸로 예상 결론: 사멸빨을 다른캐릭 만큼 받게 되면서 주류세팅은 사멸이 될것으로 예상(그동안 악몽이랑 사멸이랑 격차가 적은게 에바였음) 사멸빨받게 되면서, 얻은 이득이 뺏긴것보단 클것으로 예상, 딜압축때문에 가족사진에 더 잘나올수있고, 지표가 높아지는건 당연 사실화 이기 때문에 2주뒤에 핫픽스 받기싫으면 알잘딱깔센 할것
지금 선풍참혼 뇌진탕트포 5렙안찍히는데 저만그럼?
하 짜증나네 진짜
●▅▇█▇▆▅▄▇
●▅▇█▇▆▅▄▇-절제-
아니 진짜 이건 여론패치맞는거같은데
안그래도 쓸각인 없는데 또 돌격대장 효율 좆창만드네?
이러면 무조건 사멸가야됨?
사멸말곤 안되나하..
지금까지 연구한거 일단 전부 폐기행인가요
하 공이속 5퍼로 사람 아찔하게하네요 ㅋㅋ
특치너프 특신그대로
특치의 돌대너프 하지만 신속은 돌대효율 풀로받음특치트포만 너프결국 얘네의 목적은 그거임특치 vs 특신 취향따라 쓰라고하지만 결국 고점은 특치일거고특신도 걍 살려는 두겠다 이거임
근데 너프에 대해 사람들 반응하는거 보면
너프=클래스를 상종못할 쓰레기로 만들어버리는 조치이정도로 생각하는거 같음 ㅋㅋㅋ뭐 너프되면 얼마나 된건지 합당한만큼 된건지 좀 봐야지아씨발 너프됐네 유기해야지 이지랄 하는거 보면 이게 성인이 맞나 싶음그냥 애새끼 마인드
그냥 시너지딜러 외쳐라
시너지딜러 취업 잘됨시너지 서폿밑 창술 아니냐? ㅋㅋ
너프 수치는 아슷흐랄님 기준 6%임, 이거부터 반박하셈
10% 이렇게 이야기하시는 분들 있는데변경점이 1. 돌대효율너프 2.25%p랑(그래서 약 2%)2. 굉적유 3종 너프인데 유성강천 빼면 10%도 너프 안먹었어요.맹룡반월사두 각성기는 그대로라로고요아슷흐랄님 계산기가 지금으로서는 제일 정확하니 문제 있으면 실수치 근거로 이야기해주셔야합니다.
절정 트포 이제 어케 찍나요?
패치된 창술 트포 공유점요
테섭에서 너무 과도하니까 조정되서 들어온거 아닌가요
그거가지고 포셔 까는건 좀...
본섭와서 잠깐 쳐봤는데
테섭 기준 신속 반지 한개 준 특성비 치명 650/특화 1582/신속 257 기준 평균 dps 1970-1980 후반 왔다갔다 하던데 본섭 1870-80사이  이렇게 봐도  너프폭 크긴하네요
형들 효율이거 한번만 말해주실수있나요
팔찌 신속120 +에아달린 만찬 반지 신속200 +특화110정도뭐가 더 썐건가요;; 신속을 뭘줘야하지
●▅▇█▇▆▅▄▇
창술살려내
님들 제가 머랬음 밸패온댓죠?
절제는.ㅜ당장은 아쉽지만 계속 목소리 내봅시다아직 테섭기간임을 잊으시면 안됩니다
존나 짜증나는게
방송인 조회수만 올려줬네? ㅅㅂ
세팅 이렇게 하면 되겠죠??
절정 원한 저받 돌대 기습 아드1사멸 특신팔찌 이렇게 가면 되는거죠?
지금 자세히 못보는데
설마 그대로 들어온거예요?
근데 쿨타임 왜이럼
뭘 어떻게 패치했길래4난3집 쓰던거 그대로 돌리는데 쿨이 하나도 안맞음?맹청반회 적굉유 돌리는데1싸이클 돌리고 난무들어가면 청룡도 쿨이고꾸역꾸역 넣고 집중가면 굉적유 쿨인데?그냥 창술 메커니즘 자체가 바뀐거임?
팩트는 지금 창술도 1티어급임
다만 갖고있는게 너무 많아서앞으로의 밸패에서 ”상황대처 능력이 뛰어난 직업“ 당할 예정질풍 따라가는거임
님들 절정은 스탠스 변경하면 양쪽 효과 둘다 받는거지?
내가 맞게 이해한건가
이번주 레이드 어떻게 가야되지
아직 사멸세팅 시작도 안했는데 확치세팅으로 돌아야되나
기존 특신악몽 당장 뭐로 써야댐? 환각? 사멸?
특신악몽 특1780 신614 원예저절돌아1지금 당장 레이드 돌려면 환각? 사멸?
절제된절정vs그냥 절정
고민이다
그래서 허수 dps 을매나 떨어짐요
그게 참 궁금한데
내 팔찌 다시 살아남?
특치 팔찌 깍을까 ㅈㄴ 고민했는데
포셔욕은 왜 하는거야 어차피 다 쎄다그랬는데
오의스커 저거는 근데 왜 그대로 넘어왔냐
원래보다 쌔진건 맞지않음?
난 ㅈ같은 스탠스 구조개선 해준거로 만족함ㅇㅇ팔찌만 특신으로 바꿔야지
열연선 선택지
1.열연선 넣고 2악 4사 룬 자유로움//손이바쁨 멸화1개 덜씀2.연환섬 빼고 열선 넣고 아덴에 여유를준다.//저점이 높음3.열공참을 빼서 효율좋은 스킬 넣음 //실전성 좋음4.열연 가장 쓰레기선택지 트포작 안된사람 빌드업 단계//비추
그나저나 기존 세팅으로 환각 가면됨?
원예저돌절 에1 특신이번주 어케함??
적룡포 진화하는창술은 안전합니다!
차지로 오세요  츄라이츄라이
건드려도 하필공이속ㅋㅋ
딜너프 알았다 이건데공이속은 선넘엇다 ㅅㅂ
근데 패치전보단 세진거 아냐?
너프먹을건 알고있긴했는데 넘 마니먹은거 같아서 속상함근데 패치전보다 세진거면 그래도 위안삼으려하는데... 패치전 보단 세진건가요??
쩝 돌 이전권 같은거 안나오나..
97돌 왜 창술한테 깎여서ㅡㅡ
나 엊그제 치특신 사멸에서 극특치로 바꿨는데
다시 바꿔야되나 악세 경매장에 올린거 같은데 안팔렸겠지?
예둔아드 97돌 오너 절정 절대 못살리나요..?
지금원예기저절아2 특신세팅인데.. ㅜ
근데 빠준트포를 ㅈ같은 카던트포로 바꿔버리면 기존세팅으로 이번주 레이드 어케돌림??
모아서 어쩌라고 군단장 한마린데
ㄹㅇ어캐 된지 궁금하니까
테섭 본섭 비교 dps 없나
절제된 절정 테섭 그대로 가면 될까요
이렇게 바로 적용할 줄은 몰랐는데…절제에서 절제된 절정으로 넘어가도 괜찮을까여
그럼 극특치 / 원절기돌저아1 / 특신팔찌 << 이게 정배임?
나 살았어?
팔찌 물량전의 결과물
아따 많긴하네..
선구자들 왜 욕하지 했는데
진짜 이따위로 패치되는 꼴을 보니이성으론 알아도 감성이 못버티긴 하네요...ㅋㅋㅋㅋ여러모로 짜증난다
아슷흐랄님 계산기대로 6% 너프라고 치면...
괜찮은데? 이거 공이속 까인 거 까지 계산 하신거라는데
그피셜은 과학
그러게 말했잖아요 그피셜이 근들갑 하면 바로 너프라니까?배마가 당한거 그대로 당하셨네 위로드립니다 
본섭에서 트리시온 쳐도 되죠?
넘어온거죠?
저받2 리버스돌 오너들
특신목 특치 정밀팔찌차면빠진공이속 이쁘장하게 차고 정밀하옵으로도 백기준 75%이거히트인가?
이번주 숙제어케하지
아직 세팅안했는데이속 5퍼 롤백다시해줄거같기도하고
창술은 끝이다
아주높은 저점, 유틸성, 딜각을 자유롭게 잡으면서 백으로 가는 플레이는 없어지고무조건 백으로가서 쳐야하는 족쇄와 딜상승은 적은 장점이 다 사라진 캐릭만 남았다더 소름돋는건 이전에도 사멸가면 조금은 더 쌔질수있었다는거임 ㅋㅋㅋ
말만 행동강령하고 그냥 스마게를 너무 모르더라
사멸이 당연하다면서 악몽특신 패면서 만족하고 있고 절제 눕는것도 같이 단합 안되고 이럴줄 알았음
뭐야 절제 그대로네
진짜 단심집중집중집중해야하는거임?돌겠네;
그래서 테섭변경사항 본섭에 적용된건가요?
트포작하기귀차너 ㅜ
절정 기존 세팅으로 이제 못씀?
원예저질절 특신에 5난 2집인데 기존처럼 운영 못하는건가 이제
제 배럭 세팅 안바꿔도 되나요...?
레벨은 1510 밖에 안되는데요즘 진짜 애정쏟아서 하고 있었거든요원예돌저절 극특신 악몽인데일단 고대때까지는 안바꾸고 계속 해도 되는건가요...?ㅠㅠ
팔찌 특신이면 그냥 악세는 특치 몰빵하는게 맞나
근데 양으로 승부하느라 수치가 좀 낮은데 
팔찌까지 안한분들은 그냥 특신팔찌 그대로 끼면될거같은데요???
치특에특신팔찌끼면돌대효율 15퍼가까이나옴
이제 환각 악몽은 아예 못가나?
사멸 고정임?
너프 안당할것 같다던 새끼들
이제 정신이 좀 들어?이제 창술도 사멸 없이는 사람구실 못하는 직업 되는거아직 겨울밸패에 너프 한방 더 남았음근데 공이속 5퍼 까면 딜각인 뭐 쓰냐특치 기준 예둔이나 돌대나 13퍼따리 각인 됐는데특치신 가야되나
예둔아드 97돌인데 절정세팅 어떻게 해야 베스트일까요..?
원돌예기절아2 랑 원저예기절아2이렇게가 베스트죠..?
특신 아드가 정답이였다고?
ㄴㅈㅇ..
아 딜 너프는 예상했지만
공이속 너프는 생각도 못했네...그냥 딜 조금 더 너프하고 공이속 20%으로 해줘...
혼란한와중에 미안한데 절제 질문좀
갑작스레 넘어와서 스킬셋어케바꿀지 모르겠네;반월맹룡9멸 청룡진9홍 나머지 7멸홍인 1585따리 노칸배럭이고 더 올릴생각은 없음기존스킬트리에서 열공참, 일섬각빼고 청룡출수랑 선풍넣으면 됨? 아님 7멸홍따리니 열공참들고가야됨?그리고 배럭따리에 마나음식맥이기 싫은데 2집중+단심으로 커버가능?
치특신 사멸은 그대로 가도되는거같은데...?
돌대효율이 저모양이면 치특신에 특신팔찌끼고해야 돌대효율 다나올거같은디 맞나요?
아이c발 원한8예둔7돌에서 저받8기습7돌 깎아놨는데
뭔 갑자기 공이속 너프야 싯팔 돌대 안쓰다가 악세까지 다맞췄는데딜너프를하고 공이속 내놔 씼발
신속반지 하나주면 공이속 몇퍼오르죠??
하...극특어제 다맞췄는데..
특치 사멸 입장서도 돌대 말고는 낄 각인도 없는게 아닌가
돌대효율 이속 31.× 기준 14%치피 325% 기준 예둔은 14%도 안나와서 못 씀.공속도 같이 낮아져서 질증도 선택지가 못 됨아드로핀/광분 기타 시너지 보고 걍 돌대 쓰는게 나을 듯아드3에 특신 빌드 쓰는 방법도 있지만 결국 깡딜이랑 치적이 떨어지기에 한 사이클은 무조건 약해짐
원절기돌저에서 돌대 못살리는건가요
의사선생님 제발
특신팔찌에 청룡진에 광분박고.... 아
딜만 까인게 아니라 공이속이 깎여서 머리아프네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나는 신속반지하나줄란다~
에라이 극특으로 악세어제 다맞췃는데 시바꺼..
전 와인빨고 특신팔찌 낄께영
1
행동강령 비치 ㄷㄷ
ㄷㄷ
아 악세 괜히 맞췄네
허겁지겁 맞추는거 싫어해서 미리 맞춰놨더만걍 딜이나 더 내리지 아빡치네
그냥 극특해도 될 것도 같고
신속반지..?애매하네요 돌대 때문에 신속 한짝
5일동안의 데이터가 5개월보다
중요하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
딜 너프는 모르겠는데 공이속이 존나크네
97돌대 질증은 아예 못쓰는돌이 됐네 하
진짜 너프 안당할줄 알았음??
악몽 특신으로 누웠어야 안당했지
그만 쳐 징징대
ㄲ우면 접으라고 
이거 신속반지하나줘야되는상황이죠?
돌대효율문제도있고 유틸적인문제도있고?
저만 사두룡격 트포 안찍히나요?
10레벨 일기당천 약점포착 둘 다 저장이 안되는데?
트포로 딜 다 깔거면 공이속은 냅두지 좀 너무하네
아나 
6난 1집은 특성비 이렇게 가도 돼요?
극신+치명 or 신속+치반1여기에 원한 절정 돌대 기습 저받or질증 아드1맞나요?
절제는...
절제된 절정가...?또 수정하는거ㅈ아니지...?
그래서.. 창술
전보다는 좋아진걸까요 ㅇ..ㅇ 아직 많이 안해봐서 좋아진건지 절정하는데..
이속 5퍼감소 레알 미쳤다… ㄷㄷㄷㄷ
돌대효율 확 내려가겠네 ㄷㄷㄷ. 레알 신속반지 한짝 맞춰야 하는건가…
창술 어케 바뀐건가요
배럭따리라 크게 관심은 없었어서 기존 특신악몽이면 뭐 바꿔야되는게 있나요?
머하나 건들줄알았는데 절제는 그대로왔네
질풍참 백안준거 말고 나이스너프되서올줄알았는데 굿ㅋㅋ
아니 공이속은 왜깐거지 아
아니 진짜 하.....공이속은 왜 ㅠㅠ
원절예저돌에(1) 특신.. 기본세팅 이상태로 환각? 트포?
악세값이 너무 비싸 당분간은 이 상태로 있어야 할거 같은데..어떻게 하는게 좋을지요?환각을 가야하지.. 트포는 어떻게 해야 할지.. 고수님들 도움 부탁드립니다.
원돌저예절 이제몬쓰나요?
배럭창술각인인데
절제된절정이 안죽었네? 이게 맞냐?
버프 공이속5%p 감소 빼면 딜증가수치가 그대로임유성강천 아덴수급량도 그대로임 사실 뭐 유성강천이 아덴 수급을 전혀 안시켜줘도 절제된절정 굴리는데 문제 없었어서 아무 의미도 없긴한데이 절제된 절정을 인지도 못하고있다는거 아님?이 씨빨 좆같은 스마게 새끼들이? 이걸 인지도 못했다고? 이걸 적용시켰다고?이걸?
절제 마나개선 없다 눕자
또 집중 두개박고 단심에 마나먹고해야해...?
절제형들 도와줘요
밸패 넘어올줄 몰라서 준비 안해놨는데절제는 이제 스킬 어떤거넣고 가야해요?
절제 마나 그대로 넘어온거같은데
그냥 절정가야하나...
근데 궁금한게 이번 창술 시너지랑 치피증?이랑 머가 다른건가요
치피증이 아니라쁘띠 회심이라는데회심이랑 치피증이랑 데미지가 차이가 나게 들어가나요?같음 말 아닠가ㅠㅠ제가 이해가 잘 인되요
특신 악몽 절정은 하향이 없는데요
근데 만찬 먹어야 돌대 효율 나옴헉
공이속도 20퍼에서 15퍼로 너프됫네;;;
그럼 예둔이 더 효율적인건가??
아니 잠깐만
테섭 일주일만에 바로 넘어온다고....?이러다가 저번 서머너나 블래꼴날것같은데일단 요번주는 악세 안바꾼다
너프
굉10퍼유성 20퍼적룡 5퍼스탠스 변경 이속 5퍼 ㅠ
밸패로 돈 빨아먹자 얼쑤덜쑤
ㅋㅋ
형님들 청룡진 빠준1 + 10홍 vs 빠준5 뭐할거?
빠준 1+ 10홍  트포 한 자리 남고빠준4나 5는 보석이 한자리 남음뭐가 더 나을까?둘다 가능 할 수는 있는데보석을 딴데 주는게 나은지 트포를 딴데주는게 나은지 고민중
적굉유 싹다하향 / 상시공이속 -5퍼하향 입니다
유성은 트포에서 20퍼까였네 ㄷㄷ굉열10퍼적룡5퍼씩 까임아덴 공이속 -5%
공이속 15퍼씩으로 너프 된거임?
...?
너프 같은데 이거 그럼 어떻게 되는거임?
머리 띵한데 ...절제된 절정도 막힌건가? 아님 되는건가?
집중스킬 트라이포드에서 너프당햇네
저정도면 수렴할수 있을거 같다. 테섭이랑 변경된거 몬지 정리해줄 똑똑한 형? 정리좀 ㅋㅋ
앞으로 2주간 아드 통제합니다
(대충 내부지표 깎아야 한다는 내용)
전 아무리봐도 특신이 맞을듯
팔찌가 신치 기습 정밀에 원한 저받 10 7 돌이라 아드3 저받2 해야되는데보석도 높은편이아니라7홍 9멸에 특신 하구 원한 아드 기습 절정 돌대 저받2하면 얼추 맞을거같네여빠준 1랩에 남는 홍염 청룡진 준다는 선택지가 있어서 다행이다..
자 절제된절정 드가자
드가자~
5레벨 트포 먹이면 4랩은 선택할 수 없는거죠?
제가 모르는 기능이 있나 싶어서여쭤봅니다
청룡진 빠준5 빠준4 고민
부캐라 적유굉만 10홍주려하는데빠준4 빠준5중에고민입니다.빠준5쓰면 쿨돌아오자마자 집중변환하면 0.1~2초 적룡포사 안돌아와있고 빠준4쓰면 유성강천까지 쿨이가끔돌아오는경우가있더라구요. (평타치다 딜레이로 쪼금늦게 청룡진박을경우)실전에서는 쿨맞게 빠준4를쓰느냐 아니면 난무에서 펑룡진늦게써야할상황도있으니 그냥 빠준5를주느냐 고민입니다.다른분들은 어떻게 쓰실생각이신가요? 빠준1에 10홍은 안해봐서..
질증쓸려면
원한 절정 돌대 질증 기습 아1 특신 팔찌 하면20(절정버프) 12(갈망) 3.5(만찬) 2.5(스텟+팔찌) 3(음식)141 - 10 = 131공속 131이속 141(140)정석으로 여겨지는원한 절정 돌대 저받 기습 아1 에 특치 팔찌보다5% 공속 느림3.5% 치적 낮음4% 이속 빠름 (만약 정석빌드에 이속 음식 먹었다치면 1%빠른거)2공증 높음1.8% 돌대 공증 높음 (정석빌드에 이속먹었다 치면 0.45퍼 높음)포션 디버프 없음쿨감 조금 빨라짐장단점이 이 정도인듯거기에 더해 집중은 예전보다 빨라져서 원래 질증 쓰던사람은그냥 개빨라 졌다고 느껴질듯다만 난무에서 정교한 베기 쓰면 본섭보다 9프로 느리기때문에 역체감 클듯 싶음 그래서 추베 써야할거 같고청 돌베 적 유 사이클이면 유성2타에 시너지 넣기 빡빡할 수도있음결국 타협 보면 추베쓰고 돌 청 적 유 써야할듯?큰메리트 없어보임
사두룡격 이거 쓸만한거 맞나….
아무리 쿨 16초짜리 스킬이라지만특화로 집중스킬 피해량도 늘어났는데최판 쓰는 반월은 고사하고 최판 안쓰는 맹룡보다도 딜지분이 낮은게 맞나 싶은데
창술계산기 어디서 보나용
테섭 기준 창술 계산기 어디서 볼수 있을까요??
절정 창술사 이번에 각인질문이요!
이번에 넘어오면 원저절돌기아1 가고 특성은 특치에 3난4집 가면 되나요?
창술사 유물장비 뉴비 질문합니당~
얼마전에 시작한 뉴비인데 창술사가 맘에 들어서 시작했습니다.1500 창술사 특신악몽 원예돌저절 33333 각인 맞춰놓은 상태이고 전각은 예둔 절정 읽었습니다.지금 밸패가 되서 각인을 다 갈아엎어야 된다는 데 얼마전에 맞춘거라 아까워서 1540까지 이각인 들고가도 되나여?만약 이 각인을 쓰려면 악몽을 계속 써야되나여? 아님 다른 세팅으로 바꿔야 되나여?? 아직 로아 시스템 적응도 안된 상태인데 새로운 창술사 생각하려니 머리가 뽀사지겠네요 ㅠㅠ
홍염세팅 때문에 방금 테섭에서 좀 쳐봤더니
올 10홍이 허수 상 사이클은 제일 깔끔하긴 하니 본부캐로 키우시는 분들은 이쪽이 좋아보이고배럭단위로 키우시는 분들은 청룡진 빠준5쓰고 남는 자리는 일섬각에 홍염 줘서 출혈/속행 돌리거나맹룡을 기존에 쓰던 반월8홍 변환해서 주고 청룡진 10홍에 빠준1 주는게 그나마 타협할만 하네요저는 맹룡이 사이클이랑 분리해서 사용 가능한 점 때문에 맹룡을 8홍 주고 청적유굉 10홍 주는게 일단은 좀더 나은 것 같습니다.후자의 경우 트포 하나 남는 걸 일섬각 탁기 5렙을 줄까 싶은데이러면 철량추 레벨을 내려야해서 좀 아숩긴 하네요갓깨치기 나선창이 있으니 괜찮나...?
이거 얼마쯤 할거 같으심?
경매장에는 1.2에서 3.4까지 ㅈㄴ 다양한데 아니면 패치되고 팔까
환각세트로 예둔 살리기 (수정)
돌대 저받 86돌 어찌어찌 깍아서 아펭돌려서악세값 봤더니 개창렬하네요ㅋㅋ...그래서 예둔돌을 어떻게 살려보려 합니다. (예둔9저받6)예전 악몽기습 느낌으로다가 기습은 채용하되 환각입고적룡-단호, 유성-지면폭발, 굉열-약포 쓰려고 합니다.치특 사이클이 딱봐도 너무 맛있고 공속버프 활용을 위해서라도특신은 버려야되지 않나 싶네요.
테섭 특치 절정 사이클 집중시작?난무시작? 뭐가 좋나요??
예를들어 레이드하다 리트나면아덴 0인 상태에서 바로 다시 재시작하는데어떤폼으로 시작해서 아덴쓰나요?
굉열파 ..홀딩화는 절대안되는것인가..?
이쯤되면 홀딩화시켜줘도 될거같은데...!!ㅠㅠㅠ
7홍으로 쿨정렬은 불가능한가여??
지금 10홍 4개박던지해도 적룡 쿨 밀린다고들 하시는데7-9홍 있는 부캐따리는 쿨 계속 밀리는거 보면서 하는수바께없나요 ㅜ
밸페를 본섭에 빠르게 적용시킨 후 2주간 더 확인할수도..?
데이터가 그래도 충분히 더 나오니까.. 미리적용할수도 있지않을까요?ㅋㅋ
아 보석변환...
악세는 다맞춰놨는데보석 변환할 실링이없다ㅎㅎ보석변환도와주실분~골드는 드려용..
밸패넘어온단 가정하에.. 조언좀요
여기저기 유투브도 보고 지금 테섭절정 건들여논거 제일 최적화세팅을 보다보니결국 이게 맞는것같아서 갖고왔습니다.---------------------------------------------------3. 목걸이 특치 vs 특신 엘릭서 40, 올 10홍의 엔드스펙의 경우 딜찍 레이드 형태가 되어 딜파이를 많이 가져가는 것이 중요해지는데요이에 따라 딜압축이 좋은 세팅을 추천드립니다엔드 스펙(회심 40) 기준 딜압축은 극특치, 특치목 신속 200 세팅이 좋고 회심의 효율도 높아집니다!레벨 1620 이하로 엘릭서 연성이 아직 되지 않았거나 저레벨 홍염을 사용하는 경우딜찍 레이드 보다는 지딜 레이드 형태가 되기에 DPS가 중요해지는데요이에 따라 지속 딜이 좋은(DPS가 높은) 세팅을 추천드립니다이 경우 신속의 효율이 높아져 특신 목에 치명 300의 DPS가 가장 높습니다----------------------------------------------------------------------------그러면 제 돌이 9돌대 7원한 공속감2 돌인데, 팔찌 안바꾸고 전각 예둔대신 기습쓰고 직각반지랑 목걸이 그대로 착용하고 귀걸이2짝이랑 돌6저3반지까지 3부위만 바꾸고 원한3 저받3 기습3 돌대3 절정3 아드1 세팅으로 가게되면 치명이 300이 조금 안되는데 괜찮을까요? 아니면 팔찌를 특치팔찌로 새로 뽑아서 350정도를 맞춰주는게 좋을까요.? 아마 큰차이는 아닐건데 어떻게 세팅하는게 좋을지 조언좀 구하고 비교해보고 선택하려고요..배럭이긴한데 그래도 홀나잔재 1620렙업 바드16층 끝나면 다음올려줄캐릭이 창술이라..기껏 97돌 세팅 40만골들여서 2월에 해놨더니 갑자기 자연재해맞아서 넘슬프네요 ㅜㅜ 창술사님들 조언좀요 이게 맞다면 이런식으로 돌리면 될까요? ps . 아마도 창술은 올해말이나 내년초쯤 16층 찍을것같아요. 
1620 근처 창술분들 멸홍보석 몇렙주실건가요?
현 4난3집 특신악몽 절정유저입니다지금 보석상태는적 10멸 7홍굉 10멸 7홍유 9멸맹 9멸 7홍청        10홍반 9멸 8홍회 7멸이정도인데 패치후엔 멸화는 그렇다치도홍염은 청룡진 포함 4개? 5개? 9홍으로 해야하나싶은데다들 멸홍 어떻게 주실생각인가요?사장님이나 이미 10멸홍이신분들 제외!
밸패바로오면 안되는데
이번주 숙제골드 벌고 악세팔고 맞출려했는데...
적유 쿨밀리는 것 좀 어케 안되나요
그냥 2초정도만 적유굉 쿨 줄이면 안되나요?보정용 + 편하게 하고 싶은 창술 보정 내려가고 사멸까지 된 상황에, 이제 쿨 까지 계산하고 스킬 유동성 포지션까지 생각하면서 사이클 돌려야 되는게 크흠.. 어차피 딜은 쎄면 너프될 거라 생각해서 패치 넘어오기 전에 불쾌한 몇몇 구조만 좀 손봐서 이전에 플레이 감성이라도 조금 살려 와줬으면 좋겠는데.. 청룡진 쿨 돌아왔는데 이걸 일정 시간 참고 쓰라고요?.. 아 그것 자체가 불쾌 불쾌, 그런데 또 몇주 하다보면 또 적응해서 그러려니 하게되겠지만 그냥 지금 감정은 그러내요ㄷㄷㄷㄷ. 리퍼로 빽잡다가 창술로 빽잡을 생각하니 어질어질 함.. 사멸은 리퍼 정도만 맛보고 타대로 편하게 게임하고 싶었는데ㅠ
1.5기가? 나 진짜 절정해야해?
씨발? 아니지? 진짜 밸패 바로 들어오는거 아니지?
님들 질증진짜 쓸만한거맞음?
저 질증돌대97돌인데 진짜 쓸만한거맞음?테섭에서 해보니깐 1인플은 걍 못해먹을수준이던데걍 지금본섭 아덴없이 난무로 아덴채우고갈때의 그공속체감이였음발탄 아브 비아등 버스할때 1인포지션이 많아서 질증쓸지말지 고민중인데
지금 질증예둔셋팅으로는 4난3집 그대로 못쓰는거죠??
절정 패치되면 반쯤은 3난4집 사멸로 맞춰야하는거죠??? 아직 못맞췄는데....
속보 업뎃용량 1.5기가
ㄹㅇ 오늘 밸패오나?
근데 적룡포 쿨 밀리는거 어떻게 해결하심들?
청반적유 굉사맹 사이클 계속 쓰다보면 2번째 사이클부터적룡포가 쿨이 조금씩 늦게 도는게 누적돼서 2분 끝날때쯤엔 거의 2초 가까이 쿨 밀리던데 이거 어떻게 해결하심?
배럭따리들 쿨정렬 하는법
사진은 없는데건슬, 데헌같은캐릭 해보시면마나와 hp사이에아덴 창? 아래보시면 건슬데헌처럼스킬창에 스킬쿨돌아있는건 청록색으로없는건 회색으로 표시됩니다.건슬데헌보다 가시성이 개구데기긴한데그거보면서 하셔야함
님덜 각인뭘로가야할지모르겠어여
원한9 돌대7 깎았는데 패치후 각인을원저기돌절아1 - 악세 싸게원저기속절돌2 원저기아절돌2 특성합 이걸 어떻게가야할까용... 
쿨정렬이 그리 불편함?
청룡진6초안에 스킬 굴리는건 로아 처음 하는사람도 할 수 있음지금 보면 청반적유 도중에 보스가 순간이동or백덤블링 등사이클 사이에 쿨이 밀리면 다음 사이클때 ㅈㄴ 불편하다 허수만큼 안나온다청반적 쓰고 보스가 머리 돌려서 그거 쫓아가서 유성 박느라 쿨이 밀린다유성2~3초 밀리면 다음 사이클때 청룡진을 1~2초 늦게 쓰니 마니 개소리가 많은데레이드 도는거 영상찍어서 보거나 유튜브 아무거나 검색해서 봐보셈딜찍팟은 1사이클 굴리면 기믹나오고딱렙 상하탑 트라이 같은거만 봐도 많이 쳐 줘도 5~6사이클 돌리면 기믹이 나옴기믹 끝나고나면 쿨정렬은 다시 되있고지금 창술이 19초 사이클이라 평균 딜 사이클 보다 느린편임 일격스커 사이클이 14초임 결국 기믹이 쿨정렬 시켜줌솔직히 나도 쿨정렬 안되는건 불편한데 실전 들어가면 님들이 생각하는거 만큼쿨안밀림 밀려도 기믹으로 복구 가능함허수아비 마냥 하루종일 팰 수 없음그리고 쿨 밀리는 건 창술만의 문제가 아님
형들 아3저2에 특신 정밀팔찌면
특신목걸이도 괜춘한거아님? 파티에 상시치적 1명있음
테섭 3난4집에서 맹반 대신에
열공 연환 두번씩 쓰는건 너무 실전성이 떨어지나요? 방금 심심해서 테스트 해봤는데 열연 둘다 7홍씩만 줘도 청룡4렙에 적유굉8홍을 주든 청룡5렙에 적유굉 10홍을 주든 쿨은 널널하게 돌아가고 아덴 하나도 안딸리고 dps도 잘나오는데 경면없는거랑 사이클 길어지는거 때문에 트리시온 원툴인가 싶어서요
열공참 연환섬 실제 레이드에서 경면때문에 많이 끊기나요?
절제를 안해봐서 궁금하네요
절정 팔찌 추천 가능하신가여...
사진이 안올라가서 재업...특치+순환vs특신+순환+열정열정 버리고 치명을 줄만할까요
여러분 1각 쓰실거에여?
전 2각이 편하긴 한대... 고민이 되긴하네요
6난 1집 왜 재밌지….? + 스킬 트포 조언 좀
테섭에서 6난 1집 글이랑 댓글 참고해서 스킬 아래처럼 찍음여청룡진(10, 홍, 집중) : 약점공략 - 집중공략 - 빠준5회선창(12, 멸, 단죄) : 탁기 - 약포5 - 연속회전5맹룡열파(12, 멸/홍, 질풍) : 빠준5 - 추베5- 각성5선풍참혼(12, 멸/홍, 집중) : 빠준5 -신속전진5 - 강화된 뇌진탕5열공참(12, 멸/홍, 질풍) : 난무 특화5 - 강화된 일격5 - 초극회전5반월섬(12, 멸/홍, 질풍) : 난무 특화5 - 최후의 판단5 - 돌격베기5일섬각(4, 심판) : 탁기5유성강천(12, 멸, 풍요): 약포5 - 화력조절1 - 지면폭발5참고한 글은 아래 2개https://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/92740?iskin=lostarkhttps://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/92640?iskin=lostark본섭에서 제 창술이 7멸홍이라 7멸홍으로 셋팅하고 해봤는데도, 재밌음중간중간 스킬 쿨이랑 마나 땜시 현타가 있는거 같긴한데 그래더 재밌음무엇보다 실제 레이드에서 절룡세같은 잡중 스킬을 쓸 수 있다는 장점도 있어서 더 좋은듯그리고 자게보면 창술들 집중스탠스일때 평타치고 있다고 하는거 왜 하는지 알거 같음개꿀잼이네일단 이대로 넘어올거 생각해서 본섭에도 극신치 절정 6난 1집 셋팅만 해뒀어여원절저아기3돌2로 셋팅함여트포만 평소에 절제여서 집중트포 하나도 안해둔거 걍 천천히 할려구여위에 스킬트포는 글이랑 댓글들 찾아보면서 찍은건데, 저기서 잘못 찍은 트포 알려주시면 감사하겠습니다
3추에 있는 집중알람 저건 뭔지 아시는 분 있나요
알람이 그 스킬 쿨타임 알람 설정에 있는 그건가..
절정 셋팅 치반 질문
97돌 저받2 셋팅이라 고민중인건데요저2 가면서 아드를 3으로 가면 굉열사두가 7% 오버치적이라 아드를 아예 빼면서 예둔 넣을 생각 하고있습니다대신에 부족한 치적때문에 반지하나만 치반으로 가면 어떨까요?창게분들 의견이 궁금합니다
엘릭서 옵션 및 팔찌 옵션 우선 순위 체크해 봄
아슷트랄님 계산기를 활용했고, (언제나 감사드립니다.)극특치 원한 절정 저받 기습 돌대 아드1 절정 창술사 기준입니다.읽으시기에 앞서 아래의 계산은 제 창술사의 스펙을 기준으로 했기 때문에 특성합과 비율, 또 엘릭서의 보유 효과가 각자 다 다를테니수치 차이는 조금씩 다를 수 있습니다.먼저 엘릭서 회심40 vs 달인40 = 회심이 0.74% 더 좋음 (상시치적 10% 시너지가 붙을 시 회심이 1.67% 더 좋음)회심40 vs 선봉40 = 회심이 0.35% 더 좋음머리 장갑 옵션은 회심이 제일 좋다.하의의 추피와 치피를 각각 5레벨로 비교하면추피 vs 치피 = 추피가 0.107% 더 좋음팔찌 옵션 딜 증가율(모두 중옵으로 계산)치적 시너지 없을 시 (성능 좋은 옵션 붉은색 표기)쐐기 = 1.68% 더 강해짐망치 = 2.97% 더 강해짐순환 = 3.49% 더 강해짐열정 = 3.50% 더 강해짐우월 = 2.50% 더 강해짐습격 = 2.37% 더 강해짐정밀 = 2.59% 더 강해짐기습 = 2.97% 더 강해짐열정 > 순환 > 기습=망치 > 정밀 > 우월 > 습격 > 쐐기상시 치적 10% 있을 시쐐기 = 1.68% 더 강해짐망치 = 3.05% 더 강해짐순환 = 3.37% 더 강해짐열정 = 3.50% 더 강해짐우월 = 2.50% 더 강해짐습격 = 2.44% 더 강해짐정밀 = 2.29% 더 강해짐기습 = 2.96% 더 강해짐당연한 얘기지만 치적 시너지가 붙으면 치적 옵션의 밸류가 조금 내려가서추피, 치피 등 딜 증가 옵션의 밸류가 조금 더 좋아짐.그리고 기존의 특신 팔찌를 바꿔야 하나 써도 되나? 란 질문의 답이 궁금해서제가 가진 특신힘기습망치 팔찌로 각각 특치 vs 특치신으로 비교해보니특치 팔찌가 0.75% 더 강하다고 계산상으론 나오지만,0.75% 차이라 분명 특치 팔찌가 조금 더 강한 건 맞지만, 파티내 치적시너지가 하나 더 붙으면이 0.75%의 차이는 더 적어짐으로써특신 팔찌 괜찮은 옵션을 이미 보유중이라면 굳이 바꿀 필요는 없다고 생각함.전체 정리하자면, 엘릭서는 회심과 추피를 챙기고, 팔찌는 뜨는 거 끼는게 최고지만 여러가지 선택지가 있다면순환, 열정, 기습, 망치가 1티어 옵션이라고 생각하고, 정밀도 당연히 있으면 좋은 옵션이지만 치적 시너지가 꽤나 많다는 점을 감안한다면 2순위라고 생각합니다.
팔찌작 해봤는데 패치후에 어떤게 나을까용??
본섭에서 치특신 사멸절정 세팅으로 일로와 팔찌 % 비교하자면왼쪽이 10.4% 오른쪽이 9.5% 입니다
절제된 절정 테섭에서 쳐볼려고 하는데 트포 뭐 찍어야 하나요
혹시 참고할 글 있으면 알려주실 수 있으실까요ㅜ
혹시 치신 절정 목걸이 사실분있나여?
살사람이 있으려나...
곰곰히 절제 저따구로나온이유 생각해봄
이제 신캐도 나오고 일반각인 리메이크도 할때가 왔단말이지그래서 지금 개 쓰레기 joat각인은 최마증 빼고는 다 쓰지도못하게 대놓고 꽝이라고 명시한 마나각인들 feat강령술 나머진 피빕이나 카던에서는 쓸수나있지 쟤들은 존재이유가 불분명해 치적이 넘처나는지금 메타에서 정단또한 ㅂㅅ이고 암튼 joat가 너무많다만약 스마게가 이악물고 모르쇠시전하면서 꾸역꾸역 업데이트를 했다면 이번 여름로아온때 각인개편발표를 한다는 희망회로를 가동시켜보겠다
이제 이 짤좀 다시그려주세요
꿈아니자나..?
쪼렙 절제도 테섭쳐봤어용
안녕하세요 1513절제 창술사를 키우고있습니다.저는 스포도 부족하고 똥손이러서 일섬각을 꼭 쓰고싶은데....다들 일섬각 빼야된다고 하셔서 직접 연구를 해보러 테섭을 가봤습니다.본섭 스킬트리는 철량추 일섬각 연 열 청 반 맹 회 요렇게 쓰고있고반 맹에 단심 넣고 연열 굴리는 국민? 콤보 쓰고있습니다.테섭에서는 맹룡을 심판에서 단죄, 우베에서 추베로 바꾸고 반월에 심판을 주었고회선창을 빼고 선풍이랑 청룡출수를 번갈아가면서 넣어봤는데저는 선풍이 뭔가 간결해서 청룡출수보다 좋은것 같습니다. 출수는 너무 스킬딜레이가 긴 느낌?dps는 한 10퍼..?쯤 쎄진것같네요.일섬각 쓰는 다른 고수분들은 어떤 스킬트리를 생각하시는지 알려주시면 감사하겠습니다!혹시 열공참을 버려야할까요..?
절제 테스트 후기
1. 마나문제마나얘기만 듣다가 들어가서 테스트해보니 가르가디스에서 마나가 마르네요.(신속바드 2명 각각 테스트)음식을 먹으면 해결됐어요.(명허스) 이대로 나오면 집중룬을 더 넣던 싼 요리를 먹던 해야할듯해요.레이드는 시간이 늦을거같아 아직 안가보긴 했는데 아마 레이드는 기믹 텀 때문에 조금 덜하지 않을까 하긴해요근데 매일가는 가디언토벌에 음식을 먹어야 하느냐에 대해선 아쉬움이 남아요2. 스킬트리이것저것 올라온 스킬트리와 생각해본 스킬트리를 써본결과로는일섬각을 빼고 딜스킬로만 사용했을때 청룡출수와 선풍참혼은 설치기가 유효했고DPS는 일섬각을 사용했을때보다 본서버 대비 약 X~X% 상승했어요.(무서워서 못쓰겠다..)본서버 대비 약 X~X 상승한 테스트 서버의 DPS 대비 약 두배에 가까운 상승률이였으나항시 백을 잡으며 이동하는 지속 사멸딜러에게거의 무제한에 가까운 스킬 난사가 필요한데 반해 이동기의 부재로 백에서 사용 못하는 상황이 많이 발생해일섬각을 채용한 일반 본서버 빌드가 가장 유효했어요.라우리엘, 하브4관에서 사용하는 노카운터 풍진격 빌드의 풍진격보다청룡출수의 설치기가 쓰기도 편하고 딜량도 약간 우위였어요. 미세하므로 원래 쓰시던 풍진격빌드를사용하셔도 상관없을것같아요.(일섬각, 풍진격 멸화를 같이 가지고 다니며 스왑하는 빌드)전체적인 딜량이 개선이 되어서 가르가디스 찐무 암수에서 잡아도 강투가 꾸준히 나왔습니다.솔직히 딜량은 절제로선 이대로 나와도 그냥 준수한 수준인거같아요.맨날 딜티어 C, D 나오던 때보단 개선이 되긴 됐다고 생각해요.레이드 돌면 한번더 적을게요 ㅃㅃ
테섭 창술 특화 효율이 어떻게 되나요
카던 돌다 뜬거 돌렸는데치명이랑 부여옵은 도합 7.3퍼 정도 나오는데특화는 효율이 어떻게 되는지 모르겠네요구리다고는 들었는데 특화 1당 얼마인지 아시는분?
 회심 + 쁘띠회심 연산이 어떻게 되나요?
합연인가요? 곱연인가요?오늘 선봉대 맞췄는데 회심으로 바꿔가야 할까요?
저예돌이라 패치대비해서 돌깍았는대
31개95트라이 해볼 요량으로 하나산 돌아 돌 77빼곤77전멸이히히히히패치되면 그냥 다팔고 로팡걸 취직시켜야하나...
창술 적굉유사가 아니라 적유굉사 쓰는 이유가 뭔가요??
지금까진 굉적유로 돌렸어서 궁금하네요굉적유사의 쿨타임이 모두 같다는데청(내찍창) 후에 적 굉 하고 유까지 넣어도 청룡진 묻을거같은데이럼 사이클이 자연스러운 느낌이라서…따로 이유가 있나요?
절제는 저상태로 나오면 오의스커 하위호완이네ㅋㅋㅋ
오의는 마나 대신 버블로 퉁치는건데절제는 게이지랑마나 둘다 쓰네ㅋㅋㅋ2악4멸이 답인가
절정 악세 비싼거보니까 악세깡마렵네
소울이터 존버하려고 모아두고있는데참아야지...
아까 팔찌 물어봤지만 스텟도 보여드려야 할거같아서
절제할때 카던에서 주운 유물팔찌를 잘 키워서 만든 팔찌인데이번에 절정넘어오는게 특치팔찌를 쓰라고 하더라구요 특신까지는 괜찮다고 하는거 같던데.제가 특치 열정 1부여, 말고는 뽑은거 없어서 이거 쓰는게 더 좋을까요? 만약 이거쓰면 특화는 1700입니다.
혹시..특신치 하면 바로 걸러질까요..?
목걸이만 특치로 바꾸면 되는데 골드 딱 2주만 모으면 될거 같은데.... 개씝 쓰레기 수준일까요.....
테섭에서도 절정은 1각이지?
악몽 절정때는 1각 던지고 스페로 청룡진 바로 썼는데청룡진 내창빌드 쓰면 1각 던지고 내창 쓰는동안 치적 온전히 묻힐 수 있는거야?
이거 팔림?
이거 먹었는데 팔리려나? 안팔리면 걍 특신에 정밀팔찌 끼고 내가 굴릴생각...정배는 극특치라고 들었는데 왜 이게... 특신이야 ㅠㅠ
절정 테섭기준 주딜기 몇개인가요?
이건 반드시 백어택 쳐야되는게 몇개죠??
적룡포 이펙트
캐스팅할때도 용이 나오네요
창술 그대로 넘어오면 좋겠다
리퍼 버리고 창술로 정착하게 
저받2돌 선생님들
특치 목걸이에 아3이면 오버치적이라 너무가기싫은데특신 목에 반지치명 주고 아3저2 가는건 어떨까요?와인도 안먹어도 되고 쿨감도 줄여서 좋을꺼같은데테썹가서 너무 쳐보고싶은데 지금 일하는중이라 답답하네요
밸패 이 후 6난1집 절제된절정이 절제 주류가된다면??
모코코 : 저 유튭에서 봤는데 절제 창술사 해보고싶어요!고인물 : 그러면 일단 절정 각인을 읽으시고모코코 : 전 절제가 하고싶은데요??고인물 : 네 그러면 절정 각인을 읽으셔야되요...??너무 재밋겠다...ㅎ
님들 테섭 특신 사멸질문 하나만..
다 특치 사멸이라는건 알겠는데여그 뭐냐 특치 팔찌    특 111 치 82 에 다른옵 없고 정밀만 5퍼있는데 이러면 특신 사멸써도 괜찮숩니까..?
돌대2 계산기 돌려보니까
악세 극특치 팔찌 특신 기준 (팔찌 특치로 다시 못깍겠어요ㅠㅠ)원절저기아돌2(dps / 한사이클 딜량)치적 시너지0% : 3172.99만 / 58828.66만치적 시너지10% : 3328.96만 / 61720.44만치적 시너지18% : 3351.89 / 62145.53만원절저기예돌2(dps / 한사이클 딜량)치적 시너지0% : 3077.21만 / 5702.89만치적 시너지10% : 3305.06만 / 61277.34만치적 시너지18% : 3444.48만 / 63862.28만원절저기돌아1(dps / 한사이클 딜량)치적시너지0% : 3139.46만 / 58207.06만치적 시너지10% : 3313.73만 / 61438.04만치적 시너지18% : 3444.04만 / 63854.08만치적 시너지0% 원절저기아돌2 가장높음치적시너지10% 원절저기아돌2 가장높음치적시너지18% 원절저기예돌2 가장높음흠터레스팅 아드3이 더 높을줄 몰랐네요...ㄷㄷ계산기 치적시너지18%가 가동률까지는 고려안되있는거 같아서 사실 18%큰 의미는 없다고 봄---------------번외--------------궁금해서 돌려본원절저기아돌2 극특신 (악세특신 팔찌특신)(dps / 한사이클 딜량)치적시너지0% : 3196.78만 / 52693.95만치적시너지10% : 3448.15만 / 56837.4만치적시너지18% : 3588.96만 / 59158.56만한싸이클 딜량은 가장 낮지만 dps는 가장높음 (한싸이클 18.54초 > 16.48초)대신 현탐도 그많큼 짧아지는거라 이게 실전성이 있을지는 몰?루
이번 밸패 기준 절제 각인 세팅 질문이요
밸패 보고 고대 세팅하려고 기다리고 있습니다.원래는 원한 기습 저받 돌대 절제 아드1 사멸 세팅으로 가려고 했습니다.특성은 극신에 목걸이 신치로 세팅 계획했고요이번 밸패 넘어오는 거 보니 자체 치적이 늘어나는 느낌이던데 제가 제대로 이해한 건가요?그리고 위에 세팅이 밸패 기준으로도 쓸만한지, 아니면 저거보다 더 나은 세팅이 있는지 알려주세요!참고로 돌은 기습 7 돌대 7입니다.
신속 팔찌 못쓰는 특치 사멸절정님들아 지금 이럴때가 아님
97아드돌이나 특신 정밀상옵 팔찌 없으시면 얼른 와인 사세요.이제 고점 뚫자!!!!!!!!!!!어제부터 사고있는데, 살려줘 정신 나갈거같아
40짜리 절정 부캐 있어서 질문하러옴
이제 사멸말고 다른거 사문난적임?어우 사멸 시루당..
테섭 절제 쿨타임들
8초연환 10홍선풍 빠준5 10홍열공 10홍10.4초출수 빠준5 10홍선풍 빠준5풍진 7홍일섬 7홍연환열공12초선풍 10홍풍진일섬13초출수 빠준5 13초맹룡 10홍선풍 7홍풍진일섬15.2초청룡 빠준5 10홍반월 8홍 15.12초선풍 15초회선 14초16초맹룡 빠준5청룡 8홍반월 6홍출수 빠준1선풍 15초회선 14초19.2초맹룡 10홍청룡 빠준5반월20초출수24초맹룡청룡 10홍결국에는 쿨타임이 무조건 짧은것보다, 다른 스킬간에 조화를 이루어야 DPS가 극대화되는데8초 16초로 정렬되는 스킬들이 실제로 많이 쓰인다는걸 보면 알 수 있음근데 쿨타임 정렬된걸보면 10.4초에 상당히 많이 분포해있음만약 극치절제가 성립한다면, 10초로 정렬된 스킬 5~6개, 19.2초로 정렬된 스킬 1~2개이렇게 7개를 가져가서 돌리게 될거임출수는 특히 반월 다음으로 높은 데미지를 주는 스킬이기 때문에저렇게 10초로 맞춰서 돌리는게 실전딜 측면에서는 더 유용할 수도 있음(테섭하느라 숙제 못해서 이제 테섭 안켜려고함...)
절제 토벌 레이드 후기
절제창 절정창 죽습홐 바드로 개구리 5회 하탑 1관 카양겔 1-4 진행1. 개구리에선 마나가 마르는 것이 포착은 되었으나 스킬 못 쓸 정도로 마르진 않음2. 하탑 1관 1사이클 미만으로 이리저리 요리조리 왔다 갔다 했기에 마나 소모에선 딱히 부족하다고 못느낌3. 카양겔을 사실상 기믹 제외 거의 딜찍 수준으로 진행 되었고 역시나 마나가 마르긴 하나 단심과 버프로 인해 상쇄됨.해당스킬트리연환섬(전설질풍)112청룡출수(전설집중)122열공참(전설질풍)333청룡진(전설집중)311선풍참혼(영웅집중)3(1)22철량추(속행)2반월섬(단죄)132맹룡열파(심판)322*본섭 기준 선풍 시전시 백스탭으로 인해 열공참이 안 맞았으나 테섭 기준으로 무조건 맞음  프리우나, 라우리엘, 가르가디스, 칼테이야 전부 타격 됨. 그리고 연환섬 삼조격 트포 활용성 충분히 있어 보임, 살짝 이동기 + 스킬쿨이 빨리 도는 느낌을 받음 무력 부족하다고 느끼면 열공참 빼고 회선 무력트포로 사용하면 됨 이렇게 되면 진짜 무력은 지금 절제보다 한층 더 강력해짐.결론 - 청룡출수 / 청룡진 / 선풍참혼 3 집중에 선풍 마력조절(1렙) 채용시 안 부족함.청룡출수나 선풍참혼 빠준트포 채용 + 집중 빼면 마나는 상당히 부족함.
테섭기준 33333 각인 맞출때 질문있습니다
저받말고 혹시 대신 채용할 각인이 있을까요?원기절돌 은 베이스로 가되 저받대신 예둔이나 질증을 끼는건 어떤가요?
연구원형들 돌대2랑 이팔찌랑 살릴수있는 각인이 뭐가있을까?
살려줘 다시 깎고싶지않아
이대로 넘어오면 6난1집 극신 절정하겠습니다.
1버블 수급만으로 버프가 유지되는데 안갈이유가 없음뇌빼고 후두려패라고만든 절제각인보다 오히려 절정이 족쇄없이 극신으로 난무사이클 굴리게된 이상 굳이 절제 고집안하는게 맞는것 같음옛날에 절정 아덴 족쇄랑 집중에 카운터 없는거 불편해서 절제세팅한건데 최판족쇄 마나족쇄 생긴 절제를 왜하겠음사진은 제 압타ㅎㅎ
왕관의 무게 견딜 준비됐습니다
낼 밸패 드가자~~~~
음.. 그럼 이악세 떡상각인가요 ..?
3/4 여도 품질100에.. 33333+1 가능하니까.. 떡상각인가..!
그렇게 발광해놓고 글삭튀 개웃기네..
알카파인지 무카파인지 분탕님 왠지 님 현실와꾸가 모웹툰 수희0에서 나오는 배추도사 닮았을거같음 인생두 ㅋㅋ
절제 사이클 연구
청룡진 311 집중맹룡열파 322 집중반월섬 131 질풍연환섬 312 질풍선풍참혼 123 집중청룡출수 122 단죄회선창 112 심판홍염 : 청맹반연선멸화 : 맹반연선출회청반 - 연선 - 출회맹 - 연선 기본적으로는 이 사이클을 토대로 굴러감.청룡진 자버프가 반선연출회 까지 뭍고, 맹룡열파는 청룡진 버프 없이 각성을 통한 자치적 보완을 하면서 들어감.최판이 반월, 연환, 출수에서 사용되지만 각각 다음에 시전되는 스킬을 통해 1칸 이상을 복구할 수 있으므로, 풍요따위 없이도 사이클이 무난하게 돌아감.만일 군단장에서 리트나서 아덴이 제로인 상태에서 시작할 경우, 최초 사이클에 맹룡을 우선적으로 털고 나서 사이클 복구를 할 수 있음. 이 경우 맹룡의 홍염이 무조건적으로 높아야함.맹룡의 홍염이 생각보다 중요하다고 느꼈음. 상황에 따라 연선이 경직으로 끊기거나 보스가 회피or공격을 하는 바람에 사이클이 꼬였을 경우, 맹룡을 빠르게 털어서 아덴을 다시 채우는게 중요함. 사이클이 꼬일 경우 맹룡을 우선적으로 털어도 맹룡 쿨이 빠르기에 금새 사이클 복구가 가능해짐.연환에 집중 박았다가 다시 질풍으로 돌아왔는데, 오히려 선풍참혼이 기본 쿨이 더 길기 때문에 마나소모량이 큼. 차라리 연환섬 4타를 시전하다 끊겨서 손해보는 것보다 선풍 2타를 끊기자고 생각함. 출회는 조금 고민인데, 회를 먼저 털고 출을 뒤로 뺄까 싶기도 함. 이거는 단심 터뜨리는 감성의 문제이므로 패쓰.마나소모량은 마회 150 착용, 최마증3에 음식 안먹은 기준 2분까지도 돌아감. 어차피 마회가 필수인 상황이니까 창고에 쳐박아놓은 마회 꺼내오는게 좋을듯.
이번 절제 어디서 본 거 같은데
데모닉 시너지 평준화 때 억모닉 냄새가 심하게 나네
점황포상좌님 제발 반박좀
분탕이라서 병먹금 하고 싶은데 안그래도 창술 세팅 때문에 머리 아픈데투구 내구도 0돼서 씨뻘게진 광견병걸린 침팬지 같은 애가 와서 정신 환기 시켜주네점황포상이랑 비비는 창술 손과 지갑이 안부족한 창술 제발 알려주세요님 기준에는 점황포상에 못비비는 캡잭도 똥손에 지갑 안쓴 유저잖아요 그쵸?
테섭)절제 2악4지 쳐보고 있는데
청룡진 안에 넣는거 반 선 연 열 청룡(번개회전)밖에 빼는거 맹룡 정베 (급타5)근데 이게 2악4지로 노스트레스 패는건 좋은데 치적이 너무 후달리네요청반 선연열 청출 선연열 맹청반 선연열 청출뭐 대충 이런식으로 사이클은 대강 굴러는 가는데올10홍기준으로도 가끔 삐걱이는거 같고디피가 너무 안나옴 같은 스팩 사멸로 치면 2800만은 나오는데신속 1500 치적 1000주고 실험해봤는데 그냥 구린거같아서 몹시 슬픔낄 각인이 너무 없어ㅠ
인벤은 스스로를 차단을 못하는데 어떡하죠
흠.. 일단 먹잇값 세이브
망했다 망했어ㅜㅜ 엉엉
절정 1540까지 찍었는데사멸로 바뀐다는 소문이...ㅜㅜ절제라도 타대로 바꿔주세요 그럼 절제로 무조건 갈아탈 마음있는데... 너무 슬프네요 흑흑ㅠㅠ
절제6
절제 유저님들절제로 사멸 단련하셨으니절정으로 넘어가시죠이것이 애니츠 정신-스마게의 농간에 놀아난 1625절제 1인 올림-하..팔찌
배럭 창술사 1600 원예저기절아1 vs 원예저돌절아1
저세트로해도 사멸이 가장쌔면 각인은 둘중에 머가더 썔까요?
새로운 절제 딜사이클 제시(맹룡 홍염× 청룡출수 치적트포)
맹룡에 홍염을 주지 않는게 dps가 높다는 글을 보고 영감을 받고 빌드를 깎다가 발견한 딜사이클입니다.스킬 쿨 계산식: (빠준적용쿨)*(1-보석)*(1-신속쿨감)치반세팅청룡진 10홍기준 9.88초반월섬 8홍기준 9.83초"맹룡" 노홍염 10.4초이게 청반맹- 맹룡에 홍염을 넣지 않아도 사이클이 돌아가는 이유구나 싶었습니다.그렇다면 극신세팅은?청룡진 10홍 9.21초반월섬 8홍 9.16초맹룡 0홍 9.68초청반과 쿨 차이가 더 줄어든 모습입니다.아예 청룡진을 맞춰서 9홍으로 간다면?아래는 제가 제시하는 스킬트리, 딜사이클입니다.11 청룡진 9홍 9.42초12 반월섬 7홍 9.37초 멸12 맹룡 0홍 9.68초 멸12 연환섬 9홍 4.96초 멸12 선풍참흔 9홍 4.96초 멸12 청룡출수 9홍 9.92초 (1트포에 치적40트포 채용) 멸12 회선창 0홍 8.47초 멸4 철량추6멸 반월 맹룡 연환 선풍 출추 회선5홍 청룡진 연환 선풍 반월 출추딜사이클 청반맹 - 연선 - 출회 - 연선(출은 청룡출수, 선은 선풍참흔)개인적으로 청룡출수 1트포 쿨감을 주지 않고 치적트포를 찍는 플레이스타일을 제시하고 싶습니다.청룡출수는 1트포 쿨감이 없으면 맹룡 대신 홍염을 주어 치적 40%를 챙길 수 있습니다. 일부러 후순위에 배치해서 청룡진 미적용 시간에 써도 치적 100%를 받을 수 있도록 유도합니다.첫 사이클엔 연선-출회-연선을 쓰고, 두번째 사이클엔 연선-회출-연선을 써서 미묘하게 청룡진과 맞지 않는 청룡출수의 쿨을 맞출 수 있습니다. (청반맹연선 후 출회 중 쿨이 둘 다 돌았으면 출, 출 쿨이 안돌았으면 회를 쓰면 됩니다)선풍참흔의 백스탭 이후 회선창과 청룡출수 모두 보스에게 앞으로 돌진하며 무빙 없이 유효타를 날릴 수 있습니다.(회선창 1트포 탁기, 청룡출수는 4m 돌진함)아름답지 않나요?청반맹 - 연선 - 출회 - 연선 사이클을 좀 더 파고 들어가봅시다.극신 기준청반맹 이후 다음 청반맹까지 남은 시간은9.42초-(청룡진, 반월,맹룡 시전시간) 입니다.강풍베기 우회베기를 사용하는 경우 세 스킬의 시전시간은 대략 2초로 볼 수 있으며, 남은 7.4초간 연선-출회-연선을 박으면 됩니다.연환섬과 선풍참흔의 극신 9홍 기준 쿨은 4.96초입니다.연선출회연선의 총 시전 시간은 7.4초 안에 끊길 때, 연선의 시전시간을 2초로 가정해봅시다.이 가정에 따라 우리는 "스킬 시전 시간"이 얼마나 짧아야 하는지를 역연산 가능합니다. 철량출수와 회선창의 시전시간은 중요치 않습니다. 어짜피 연선 후 다음 연선 전에 출회를 넣으면 되는거니까 연선출회 총 시전시간이 5초 안이면 되는건데 충분합니다.사실상 출회 이 2개의 스킬은 시전시간이 엄청 길어도 됩니다. 두 스킬 합쳐서 3초 이내로 쓸 수 있다면 오케이입니다.청반맹연선 이 5개 스킬의 총 시전시간은 9.42-4.96=4.46초 이내로 끊어야 합니다. 그래야 다음 청룡진 전에 2번째 연선을 쓸 수 있습니다. 이보다 길면 다음 청룡진 쿨이 밀립니다. 치반의 경우 좀 더 널널하겠죠?돌베와 추베, 정베는 내가 청반맹연선을 4.46초 안에 넣을 수 있는지(치반의 경우 5초정도)를 고려해서 채용하면 됩니다.최판의 경우 잘 분배되어 있다고 생각합니다.청반(최판)맹 - 연(최판)선 -출(최판)회- 연(최판)선이 사이클로 첫번째 반월섬은 최판이 묻지 않긴 하겠지만, 그 이후부터는 다 최판이 적용될거라고 생각합니다.물론 그리디하게 강한 스킬부터 쓰는 방식도 있지만, 청룡출수의 1트포인 치적을 활용해보고 싶었습니다. 이를 위해 맹룡의 홍몀을 청룡출수에 넣어준거구요. 3번째 사이클부터는 청룡출수의 쿨이 밀릴텐데, 보스가 허수아비가 아니기 때문에 청룡진을 3번 연속 깔끔하게 9.5초 뒤에 바로 쓰는 경우는 드물기에 0.5초 가량의 쿨 밀림은 실전의 딜로스와 백을 향한 무빙으로 커버될거라고 생각합니다.이상 뇌내망상 사이클을 마칩니다. 집 가는 버스에서 작성했으며, 곧 내리니까 직접 테섭에서 쳐보고 오겠습니다.
오랜만에 와도 여전하네
하하
너프 되든 안되든 그냥 일단
본섭에 적용좀 시켜줘 못기다리겠어....
절제 조우사이클은 무조건 선풍시작해야할듯
집중-풍요마력트포-아덴트포이리저리 번갈아가면서 채용한 뒤에청-선 시작해야 첫최판을 쌓을 수 있어서 청-선(환영)으로 채우고 백무빙되면 - 풍진(최판,대회전)으로 땡겨온다음에 열공으로 다시채우고 반,맹요런 순으로 배치하면 사용감이 괜춘함
방금 포셔 방송 스킬트포 페이지 캡쳐 하신분 계신가요
포셔 방송 보는데화장실 갔다왔는데스킬 트포 피피티 페이지 지나가버렸는데풍진격도 추가되고 뭐 여러가지 있던데ㅜㅜ못봤네요다시보기도 없도ㅜㅜ
포셔방송 보는데 알카가 존나쎄긴하네 ㅋㅋ
무강도 포셔가 더 높은데 패치된 창술하고 비비는거보면알카자체가 존나쎄고딱히 너프 안당할꺼같은데?
절제 AS없으면 접을듯
절제혼자만 버프먹은거면 안접으려고했는데다같이버프먹었으면 결국 제자리걸음아닌가
허수 dps 칠때 자원 무제한 ㅋㅋ
절제는 허수dps 자원무제한 아니면 dps 칠수도 없겠는대요 자원 무제한 한번 빼고 해봤는대 마나 도랏네...... 스킬 몇개 안썻는대 그냥 마나가 말라 버리고집중룬 박아도 이거 감당이 안되는대???본섭에서는 그래도 요리먹으면 어느정도 괜찮았는대  테섭에서 쳐보니사이클 평타 평타 평타 평타 평타 평타 사이클 평타 평타 평타 평타 평타 평타 반복이네 미칀.....
쌔다 쌔다 하는데
테섭 그대로 본섭에 내줘!
세팅질문
저받7돌대9돌이고 특신악몽입니다넘어오면 특치 사멸이나 환각을 해야한다는데질증은 빼야할까요? ㅠㅠ 악세로 질증을 다 해버려서셋팅을 한다면 최적은 어떤게 있는지 알려주시면 감사하겟심다천천히 할생각이긴해요
심판 질문좀요!
심판이 터질떄 심판룬이 들어있는 스킬도 쿨감이 되나요? 아니면 그 이후 쓴 스킬에만 쿨감이되나요?
아드저받99돌 못쓰나요
??
딱 맞아떨어지는 절제트리 가져왔음
원예기돌절 아1 (최마증3, 정흡3, 공이감1)일리무기 20강 1604렙신속 1600 치명 750 10멸 6개 10홍 4개 7홍 1개이번 밸패 트포변경 의도를 봐서 청룡진안에 모든 딜스킬을 욱여넣으려하지말고 한 스킬쯤은 치적40트포를 활용하란 의도로 보여서청룡진안에 5개의 딜스킬을 넣고. 청룡진 돌아오는동안 청룡출수 홀딩트포를 사용하는식으로 때림.순서는 청-선열반풍맹 후 출수. 평타3대(실전 이동감안) 무한반복임. 룬은 3집중 3질풍 1정화 1출혈실전에서 서포터가 주는 마나버프가 몇인지는 모르겠어서 최마2로도 때려봤는데 2분부터 마나가 마르기 시작함딜트포가 위치하지않은 선풍참흔과 풍진격에서 마력조절 트포를 채용하니 막 엄청 마른다는 느낌은 받지 못했음.맹룡열파 정베를 마지막에 넣었을때 치적버프가 0.5초 가량 남아있었는데 실전에서 쓰기 힘들거같다하면 좀 더 간결한 추베나 우베로 바꾸면 될듯함.요 트리가 가장쎈진 모르겠지만 우선 쿨정렬이 맞아떨어져서 단심,속행 채용때보다 dps는 가장 높게 나옴.혼자 쳤을때 치적이 86~90언저리 놀고있으니 건슬, 알카, 기상같은 상시치적 10정도 시너지와 어울릴듯
단심
맹룡 추베, 빠준에 단죄 반월섬에 홍염 빈자리 주고 심판 쓰는건 별로일까요? 이러면 맹(단죄) 청 반(심판) 적유굉 까지 묻을꺼같은데요.
팔찌 질문드리옵니다 ..
추천좀해주십쇼 ..
좀더많이쳐봤는데 선풍 협력은 함정인듯
출수 환영출수는 좋음 왜냐면 나머지가 선후딜이 존나김근데 선풍은 신속전진이랑 협력이랑둘다 전진하고 백무빙치고나서 움직여짐협력이 전진하고 냅두면 백무빙 아니면 바로 움직임이 가능했으면 좋았는데암튼 뭐 그럼
홍염 세팅 고민중.. 알려주실분??
멸화는 10멸5개 9멸1개쓸예정인데홍염이 지금 10,10,9,7,7 쓰고잇어서..부캐 9멸 2개 처분하더라도 올10홍맞추는게 낫겟죠?이참에 10멸뽑아 팔고 사야되나.. 싶기도하고..아님 올10멸 먼저한다치면 지금 홍염보석을 어떻게주는게좋을지 알려주심감사하겟슴다
전 걍 세팅함
부캐급 배럭인데 팔찌 특화 110이고 1790나오네요14.5만골 들었습니다 직각 품질 65 치명은 보니까 중요한거 같아서 500으로 샀네여
스마게 치적 올리고 마나 소모량 늘린 거 보니까
절제 그냥 악몽 가라는 거 아니야?지금도 마나 진짜 개 부족한데...
그래서 밸패언제넘어오는데
몇일날넘어옴?
카던 돌다가 생각난 건데
이렇게 연구 활발하게 진행 중이다가 스마게가 "ㅈㅅㅈㅅ 너무 과했던 것 같음 수치 조절해서 본섭 출시 하겠음"이러면서 수치 너프 시키면지들 예상치하고 연구 내용 보고서 비교하고 수치 너프 시키는 건 스마게인데연구하면서 정보 뿌렸던 사람들한테 화내고 개소리 지껄이는 애새끼 같은 놈들 생기는 건 뻔하겠지?
포셔님과 방금 테섭에서 속속4난4집 비교를 해봤는데
스킬 굴리는 데에는 나쁘진 않았으나 치적이 확실히 딸리네요..허수 상에서도 달인 40포라는 가정하에 치명을 올리고 해봤는데 달인 40포를 반드시 갖고 있는게 나을 것 같습니다창창으로 하니 적룡 흰색이 꽤 많이 ㅠ치적시너지가 확실히 필요한 빌드네요
테섭 기준 절정 특치신 괜찮긴 한데 특신 목걸이 베이스는 별로에요
그냥 신속 줄거면 아싸리 반지하나 신속 주고 땡치는게 맞습니다.특신 목걸이는.. 보내 주는게 맞아요 환각 쓸거아니면 솔직히 근데 환각도 특신은 ㅎ..
9멸 업글 순서
지금 테섭 그대로 넘어오면 9멸 업글순서가 어떻게 되나요?
절제 개선안? ㅇㅇ 개선안
창술 버프먹었다고 이리들 함박웃음인데6난1집 발견으로 괜히 이리저리 손대다가 절정각인에까지 영향이 미칠까봐 몇자 적어봐요1. 잼드 개선 스페 처럼 스페 2중첩을 주면 어떨까해요(잼드와 마찬가지 스킬로 쿨다운, 이게 손이 많이가고 어렵다면 스페자체 쿨다운)#. 풀 신속 5초로 이미 낮은 쿨을 보유했지만 일섬각을 대체한다면 더 낮은쿨이 필요할듯해요.이동기 부재로 일섬각을 써야하나 말아야하나 이 자체만으로도 스트레스인데절정 신속 6난 1집 처럼 일섬각 넣어도 사이클에 문제없는 빌드가 있으면절제는 신속사멸로서 가치가 없어요딸랑 있는거라곤 일섬각인데 가르가디스 혀 내밀며 뒤로돌면 백으로 어느세월에 가야하며하누마탄, 소나벨 백덤블링하며 날뛸땐 절반 점프하고 걸어가서 딜하면하루종일 뒤에서 때리고만 있어도 약한데 이를 상쇄할 이동기가 필요해요일섬각을 빼고 그자리에 딜스킬을 넣어가며 만든 풀 백 DPS가 무슨의미이며그 딜량이 다른 신속사멸딜러와 같다면 이건 좀 가혹한거같아요이동기만 개선해줘도 일섬각을 제외한 스킬트리는 쓸만할거라 생각해요이동기 개선이 이뤄진다면 스킬트리는 새로 조정 될거고그에 맞는 DPS 조정을 해야할테니 만약 한다면 빠르게 조정하면 어떨까해요#. 가디언만 예로 들었는데 공격대에선 순간이동을 해버리는데 다 적으면 오바인거같아서 가디언만써요.신속 사멸딜러는 뒤를 종일 패고있어야 강투나오는.. 띠발 모기딜이라구요..!2. 마냐량 개선이번에 청룡출수와 청룡진의 마나소모량을 늘린건 현재에도 단심외치며 마나량에 허덕이는절제유저에 비수를 꽂은거같네요애초에 단심 집중이 기본으로 깔리기 때문에 초보유저에게는 악몽세트를 권하고있어서초보유저는 안그래도 낮은 DPS의 절제를 더 약하게 운용해야하며왜이리 약하냐고 글들이 올라오기도하죠스킬이 전부 백어택인데 악몽을 들어야하는 악몽을 겪어야한다니..그때로 돌아가고 싶진 않네요. 제가 그랬어요근데 지금은 더 많은 마나를 사용하게하네요.방법은 저도 몰라요. 그냥 지금 너무 마나가 마르니 개선이 필요해요.3. 6난 1집의 절룡세나 카운터에 대해선 상쇄할 방법이 없다고 생각해요이거처럼 해달라고하면 개사기캐릭 만들어달라고 징징거린다는 소리 들을거같네요끗.
절제선생님들 어떻게 할까요.
개인적으로 창술이 넘 어려워서 어거지로 절제 하다가 그마저도 안되서 유기시키고 디붕이 키우는중입니다.창술 1610이고 디붕이는 1581인데 테섭 그대로 넘어오면 창술 할만 한가요? 아님 그냥 그대로 유기 시키고 디붕이 키울까요.
일섬각 그대로 쓰셔도됩니다.
본섭 테섭 동일세팅 비교인데 대략15%차이납니다.문제는 회선창 마력조절이 사라지면서 집중강제된거랑 청룡진 마나소모늘어난정도?
기습2 각인 효율 아시는분??
제가 원한 9 기습 7 돌을 깎앗는데1. 원한/저받/돌대/절정/ 기습 3 에 아드 1 을 할지2. 원한/저받/돌대/절정/ 아드 3 에 기습 2 를 할지 고민입니다..확실히 333332는 가격이 어마어마하더라구요.. 1번과 2번 추천좀 해주세요..ㅠㅠ 기습2 효율이 좋으면 투자할 만한데.. 효율이 별로면 보석 올9렙이 좋지않을까 해서요!
혹시 지배 연구하시는분 있으실까요?
안녕하세요 처음 글써보는데 늘 눈팅만하던 창술사유저입니다.현재 1620이고 지금까지 지배창술(다양한 세팅) 본캐로 꾸준히 하는 유저입니다큰 불만없이 즐겁게 하고있엇는데 이번 패치로 약간 지배연구가 막혀서 혹시나 하고 계신분이 있나 궁금합니다 !
그냥절제 타대나 ㅅ ㅣ켜줘..
딜이나 편히 넣자 ㅅㅂ..딜포기하께 하아..절제된 절정이 뭔 상황이야 이게절절이 사멸가야된다며 그냥 이제 절제 유사사멸하게 해주던가
팔찌 질문 드립니다.
비틱일수도있는 애매한 팔찌입니다.특화스탯이 아예 없는데 그거 감안하고도 쓸만할까요?각인은 절정창술입니다 기존 팔찌가 특신팔찌고 특치팔찌는 없습니다.순환을 특화라고 생각하고 특치에 특옵두개라고 생각하고 쓰면 괜찮을까요?
청룡진이랑 사멸 둘 다 버리는건 어떨까요
극특신 악몽원한 돌대 질증 예둔 절정 에포1템세팅은 기존 그대로청룡진 내리고청룡출수 급타맹룡 급타반월 급타사두 급타적룡 파창유성 파창굉열 공파트포로 치적 챙기고7멸 4홍맹룡 적룡 유성 굉열로 쿨 정렬유사타대로 무호흡 빡딜하면고점은 사멸보다 낮아도저점은 기존보다 높지 않을까용
열공참이아니라 연환섬을 버프했어야됐어
일섬각이랑
오늘부터 소서리스에 대한 지지를 철회한다
오늘부터 소서리스에 대한 지지를 철회한다소서리스의 부족한 기믹은충모닉이 대신 해주고충모닉의 부족한 딜은소서리스가 대신 해준다오늘부터 지지관계에서 벗어나소서리스와 충모닉은 한몸으로 일체가 된다소서리스 대한 공격은 충모닉에 대한 공격으로 간주한다소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나의 딜.소서리스, 나.
"절제는 하지 마세요"
캠페인 부탁드립니다.절제 유저분들 카멘까지 산소호흡기라도 꼈으면 좋겠습니다.제가 골드가 없습니다. 넘어가긴 할건데 당장 절정 못넘어가요 제발유 ㅠㅠ
궁금한게 6난1집때 극신갈필요 있나요?
다른 스탯 섞어도 될것 같은데극신 가는게 안가면 쿨정렬이 안돼서 그런건가요...?근무중이라...
6난 1집이 ㄹㅇ 빨간약 레전드네
난무딜 40% vs 공이속 20% 피증 25% 치피 60%이거만 봐도 후자가 좋아보이는데후자는 집중 유틸도 가능ㄹㅇ 할말이없다  ㅋㅋ
극특치 vs 특신치
극특치장점 : 제한된 시간에 더 높은 딜, 정배팅단점 : 맛탱이 가버린 악세값특치신 (특1500 치300 신650 원절질돌기아1)장점 : 특신 목걸이재활용 및 치명귀걸이로 가격저렴, 신속으로 쿨감활용(+질증사용가능?)        누적딜기댓값이 더높다.단점 : 극특이아니다(?), 유튭에서 봄일이 바쁘고 여행직후라 숙제에 치여서 많이 알아본것도 아니구,테섭에서 처본것도 아니라 잘모릅니다...극특치 vs 특치신극특치가 정배같긴한데특치신은 어떨까요..?의견도 적어주셔서...우매한 저를 일깨워주세욤
셋팅 바꾸기 귀찮은 배럭유저입장
에서는 빠준같은거 삭제되고 난무에도 치적트포 높게 생겼던데 그거 다 끌어다 쓰면서 집중도 기존에 확치 트포 사용하면서 사용할만 할까요? 스킬 구성만 조금바꾸는 식으로???기존 창술 성능만 나와도 안바꿀거 같은데
절제 패치 의도는 보이는데 정답지를 못찾겠음.
사멸포함 기본치적비율 50~60내외로 챙겨간다음에 청룡진 치적 6초안에 모든 딜기를 넣을 생각 말고강한순서로 3개 취향껏 넣은다음에 이후 청룡진까지 비어있는 5초가량에는 치적트포 40포함한 스킬을 확치로 박으란 얘기같은데 마나 문제로 단심 강제되는거부터 저 의도를 무너뜨리는게 짜증남확실히 쎄다 안쎄다를 떠나서 얘네들이 내부에서 의도한 바로 굴려본 스킬트리좀 알려줘봤으면 좋겠음.
걍 내일 넘어와라 ㅋㅋ
내일 넘어오고 2주간 테섭으로 조정하면 되자너 ㅋㅋ지금 테섭에서 뭔 지표가 쌓인다고 ㅋㅋ 걍 본섭 빨리 넘기고 쏟아지는 지표들 보고 너프하든가 알아서 해나도 왕관의 무게좀 견뎌보자 ㅋㅋㅋㅋㅋ
깡통깡통하는데
난 결과적으로 벨런스 맞추려면깡통 너프밖에 없다고생각은함근대 어쨋든 결과적으로 벨런스상다른직업들과 동일선상에있다? 솔직히 그러면불만일것도 없다고생각함깡통이고 뭐고 사멸특징이 하이리스크 하이리턴이잖음?평균값대로 벨런싱해서 동일선상까지 같은위치에있다면내가 잘한판은 내가 밑잔밑강일것이고못한판은 사진기사겠지적어도 남이못해야 사진에 뜨는것보단 낫지않음?자꾸 깡통 깡통하는데 지극히 개인적으로깡통너프당한다고해서 내기준 손해볼게없다Pvp나 보정에서 좀힘들어질순있지만솔직히 지금보다야..
치특신 vs 특치 고민입니다.
안녕하세요 고수님들.. 현생이슈로 접었다가 한 2주전 복귀했는데,테섭 패치 소식과 함께 두근두근하고 있는 1560 냉동모코코입니다.현재 특신악몽이여서 특치사멸 or 치특신 사멸로 넘어갈려고 악세를 구경하고 있는데절정악세가 씨가 말라서 특화 1470~80넣으니 30만골 가더라구요...?치특신 연구도 있는거 같아 비교해보니 어느정도 비슷하더구요.악세값 + 전각 이렇게 해서 한 25만골쯤 차이나는데치특신 빠르게 맞추고, 7멸 둘둘세팅 9멸,9홍 세팅으로 가려고 하는데 괜찮을까요??
진짜 절제에서 절정으로 넘어가려고하는데
원 아 8 6돌 예 7 7돌 이렇게 두 개 있는데 창술이 쓸만한 전각은 저받 질증 속속 이렇게 정도 있는데그냥 절정 + 저받 넣고극특사멸 원절저돌기아1 세팅이 잴 좋으려나요절제가 고정팟에서는 무력괴물이라 좋긴하던데 딜이 영수증이 재미가없어서...ㅋㅋㅋ
거래글)혹시 직각악세 교환하실분 계실까요?
절정3/돌대4 보라품질 이상이랑 교환 원합니다.부위/품질/거래횟수/감소 따라서 추가금 조정할 생각 있습니다.쪽지 부탁드립니다.
절제된 절정은 결국 폐사됨
성능이나 그런걸로 폐사가 아니라 스마게에서 막을거임얘들 밸패 추세가 점점 쌍직각 못쓰게하고 각 직각별 차이점을 두는건데절제의 특성으로 절정각인을 채용하고 거기다 절정 딜스킬을 단 하나만 쓴다?스마게 이새기들 가만 안놔둘거같음
6난1집 정주행 하고 왔어요
절제... 이제 놓아줄때가 되었네요포지셔닝, 카운터, 딜 등 모든 면에서 전부 밀리는데...그나마 있던 컨셉까지 뺏겼군요사실 절정 딜이 맛도리라 세팅한번 해서 맛만볼까 였는데절제된절정 글들 정주행 후 '진짜 절제 왜함?' 소리 나오네요글만봐도 감이 옴... 야발...ㅜ
예둔9 속속7돌 어케살림???
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시깎아야하나..
현상태로 본섭 넘어오면 보석순서는 어떻게 되나요?
9홍 둘둘이랑 9멸 둘둘 중에 뭐가 먼저일까요??
진짜 궁금한게
절제건 절정이건 어차피 파티 채용은품질, 카드, 보석등 누가 더 스펙이 더 좋은가로 채용하지 않나요?  
난무백어택삭제하는거좋은듯
난무는 올헤드어택 집중은 올백어택
청룡진 빠준트포 1레벨화는 무슨소리야
????
사멸화가 꼬운 이유는 걍 레이드 꼴 보면됨
레이드를 이지랄로 만들어 놓고 캐릭을 사멸화 하는게 안꼬운게 더 이상한거 같은데;백을 잡는게 쉽다 어렵다의 문제가 아니라 걍 피곤함; 어떤경우엔 백을 가면 걍 뒤지거나 공대전체에 존나 큰 민폐임  걍 공대장 좀만 잡아봐도 고스펙 사멸이랑 좀 괜찮은 질풍, 건슬, 서머너가 동시에 신청하면워로드 없으면 다 후자 받아서 출발하잖음특히나 8인레이드가 아니라 4인레이드라면 더더욱 타대밸류가 올라감 이 게임은 사멸캐릭=깡통병신캐릭이라 다른세트보다 30% 이상 효과가 좋은 사멸이 없으면 안되고사멸에 레이드가 친화적이지도 않으면서사멸캐릭이랑 타대캐릭이 어차피 둘다 강투 뜨게 밸런싱함 그러다보니 사멸이 캐릭터 자체는 재밌는데 레이드 가는게 불쾌함이런 상황에서 사멸이 선택이 아닌 강요가 되는게 별로임환각잔재, 환각강무, 환각절정으로 카멘트라이 갈거 아니면강요가 아닌 선택이라고 댓글 달지말고걍 뒤로가기 누르셈어차피 나도 사멸할거니까 
태생사멸인 애들은 애초에 깡통너프받은적이 없음
왜냐하면 깡통이 처음부터 문제가 있던애들이여서 처음부터 사멸껴야 사람구실하게 만들어져있음근데 적극적인 버프도 없이 옆캐릭만 계속 버프하고워블 시너지 가져가고 사멸도 너프하고 다른애들이 쌔지면 쌔졌지태생 깡통이 안좋은 백사멸은 계속 바뀌는게 없음근데 이게 환각 악몽을 못끼는데똥손이고 나발이고 이캐릭들은 환각을 끼는순간 투사나오게 설계되어있음그리고 사멸을 껴야 강투가 나오게 설계되어있음즉 사멸로 그 차이를 극복해라가 맞다는거..근데 이게 문제다.. 당장 사멸끼고 잔혈잘뽑는캐릭들도 너프먹이는게 맞는데그 캐릭은 존나 사기니깐 너프먹어요!!이렇게 쉴드칠 명분이 없음..밸런스는 해먹을만큼 해먹었으니 앞으론 고인으로 살아라 이런 보복성패치가 아니다라는거임..그리고 반대로 보상형패치도 아니기때문창술이 이제까지 힘들었으니 보상형패치로 op가 되는게 맞아! 이런게 밸런스상에선 통알논리가 아니야..즉 그냥 다른 사멸처럼 똑같음"똥손이고 나발이고 이캐릭들은 환각을 끼는순간 투사나오게 설계되어있음그리고 사멸을 껴야 강투가 나오게 설계되어있음"이렇게 바뀌는건 원래그런거다..분탕도 아니고 까는것도 아니라 원래 그런거임
형들 절제된절정이 무슨 소리죠?
하루 안들어왔는데 절제된절정 검색해도 영상이나 글없던데
사멸가면 마나안부족하나요?
테썹 허수아비로 사멸치면 마나부족하던데마나음식먹을지 이속음식먹을지 고민이라서..
절정 의사형들 내팔찌랑 돌좀 좀 봐줘
저받 돌대 97인데이번 밸패 이후 넘어오면돌이랑 팔찌랑 다 살릴수있을까...?돌이랑 팔찌 다시 깎고싶지않아...
팔찌 좀 봐주세용… ㅠㅠ
1(신속116 쐐기중옵 망치하옵 습격하옵)2(특66 신110 약노상옵 순환하옵)3(특110 치113 기습하옵 힘3000대)1번은 절제때 쓰던거고2,3번은 이번에 절정으로 갈아타면서 쓰려고 합니당뭐가 베스트일까요?
패치 후 창술사 각인 질문드립니다.
제가 지금 97돌(원한, 저받) 사용중인데 이러면 원한 절정 기습 돌대 아드3 저받2 로 사용해야 할 것 같은데 악세를 어떻게 가는게 좋을까요? 1. 목걸이 특치 / 팔찌 특신 2. 목걸이 특신 / 팔찌 특치 3. 목걸이 특신 / 팔찌 특신 창술사 형님들 조언 좀 부탁드리겠습니다.
우선 당장 악세값이랑 부담때문에 골드 모을때까지
특신 예둔 환각 으로 버텨야겠다..원 예 절 저 절 아1특신 악몽인데 우선 특신 예둔 환각으로 온몸비틀기로 버티다가골드모아서 바꿔야겠다당장 바꿀 골드 페온이 없는 그지 깽깽이는 일단 이걸로 버티는 방법 밖에 없다..존버하다가 한번에 바꿔야지
절제 창술 테섭 후기
배럭이라 청룡진 9렙 제외하고 모두 7렙 기준입니다본섭 dps 850~900만테섭 dps 950~990만마나는 똑같이 모자름다들 아시겠지만 1회당 깡딜 순위가반월 > 맹룡 그외 찌꺼기들에서반월 > 청출 > 맹룡으로 바꼈습니다.맹룡은 3트포 치적 때문에 딜기대값이 더 높은 상황에서맹룡을 자유롭게 쓰면서 dps상승을 했기때문에 만족 하려 했습니다.절정 핫하다길래 쳐봤는데 눈돌아가네요그냥 7멸홍 껴놓고  dps도 재봤는데7홍으로는 사이클이 엉망이더군요다만 반적유 사이클만 묶고 나머지는 좀 자유로워서 패턴보고 백잡는거 선호하는 저에게 더 좋더라구요그래서 절정으로 갈지 고민하고 있습니다감사합니다
일섬각이 생각보다 중요한 유틸인게
탁기쓰고 빗겨치면 왠만큼 몸 큰애들도 바로 백잡을 각을 열어주는 스킬이라 그랬는데이건 절대 선풍이 대체를 못함
패치 후 쓰고 싶은 청룡진 투포 트표
패치 후 쓰고 싶은 청룡진 투포 트표
사멸 비율이 많은것도 아님
직각 따른직업으로 보면사멸 17캐릭 비사멸 25캐릭 서포터 제외그중 분망디트 중수디트 고기워로드 헤드딜러니까 제외백 15캐릭 비사멸&헤드딜러 27캐릭1:2비율보다 높음 한파티 딜러자리 3자리백1캐릭 비사멸또는 헤드딜러 2자리완-벽
혹시 이팔찌 쓰는게 나을까요??? 이것보다 더좋은겁뽑을자신이없는데
특화103치명103힘4275열정3.5퍼특치세팅 해주면 쓰려고 쟁여놨는데  굳이 안바꿔도  되게[ㅅ죠?>>
팔찌 치특신 특성으로 너무 고민하지마세요
특옵 짱짱하면 치신이든 치특이든 특신이든 드라마틱한 차이는 없습니다테섭 특화수치120 <<<< 특옵1줄이에요 (습격 하옵은 예외..)치명이 없는건... 3~4퍼차이가 좀 석나가긴 하지만 괜찮습니다
'절제는 하지 마세요' 캠페인 해야될 판
이번 패치로 절제는 사형선고 받았고그냥 눈치보다가 절정으로 넘어가세요. 제발 부탁드립니다.절제에 허튼돈 쓰지마세요. 제발 절정으로 넘어가세요.
아 근데 절제된절정 너무 돈 많이 드는데
돌도 다시 깎아야되고 악세도 새로 사야되고 절정 전각도 사야되고 패치된거 트포도 새로 해야되고 이게 다 얼마야...
특신 12프로 팔찌
특신 우월 상 열정 상 팔찌 12프로짜리 끼고있는데밸패해도 계속 써도되겠죠?특치 순환팔찌 있긴한데 유효1줄이라 고민되네요
절제 청룡출수vs회선창
아무래도 일섬각 빼긴 글러먹은 손구락이라 둘중 하나 선택해야할거같은데두개만 비교했을때 어떤것이 더 낫나요?청룡출수는 분신사용 사용 기준이에요
그리고 사멸이 너무 힘든 레이드가 나오면
알아서들 다 연구해 줍니다 저점방어목적으로 지금 일리아칸이나 상하탑이 숙련되면서 사멸도 칠만하고 난이도가 낮으니까 당장 고렙유저들이 고점챙기는 연구를 하지굳이 저점방어용 연구를 해주겠습니까 ? 옆집배마보세요 이집만들었다 저집만들었다 그럼에도 한가지로 고착됬습니까 ? 결국 창술도 난이도에 따라서 다른 셋팅 나옵니다물론 본섭 사멸 절정과 다르게 테섭 사멸 절정 진짜 쾌적하고 쉽습니다. 극특치 케릭이 상시 풀공이속이다? 이거부터가 존나 편함 
지금 테섭 리턴값 그대로 본섭 들어오라고 기도하는게 맞음
대놓고 사멸 고로시 레이드 내놓고사멸딜러들 깡통 박살내서 '사멸은 열등하다'라는 소리 나오게 만드는전재학<<<<< 이새끼가 개씹새끼가 맞음이번에 혹시나 사멸 입혀놓고 깡통에 손댄다?재학이 이새끼 개쌍욕 박아도 됨
축하해줄사람?
창수리가 좋던 나쁘던 창캐릭이라는 애정으로 사두피증 시절부터 했는데아브 25강 하고 리셋 당하고 아칸은 25강 못할줄 알았는데..  결국 했네요  감사합니다~~매번 조금이라도 고점 보려고 기습악몽,특치신사멸 세팅 돌아가면서 사용했는데창술 모든스킬이 백어택 달려있어서 악몽이던 사멸이던 백잡던 습관이 있었는데 이번 패치는 만족스럽네요. 
절정각인으로 절제스킬 쓰는게 더 쎈가요
지금 밸패 이후에 절정 각인으로 7난 0집으로 절제마냥 사용하는게 절제 각인 사용하는것 보다 쎄다는데 진짜인가요
팔찌 선택은?
원절기돌저아1이면1. 특112 신 92 순환하옵 체력2. 특97 치97 열정 하옵 힘3. 특97 신 64 열정 상옵 힘다고만고만한데.. 지금은 특신 특신치 둘다 3번끼고잇네요
행님덜 이거 못 살림?
눙물난다
사멸 비사멸로 생각이 깊으신 분들에게 드리고 싶은 개인적 경험담이에요.
전 아브트라이할때 로아 레이드를 본격적으로 신경써서 하기 시작했는데, 그때는 5난2집이 대세였었어요. 그래서 백잡느라 사이클이 밀린다 = 딜나락 이라는 생각을 가지고 있었죠. 4난3집으로 바뀌고 여유시간이 3초정도 생긴 뒤에도 이런 생각때문에 백 잡으러 가느니 그냥 스킬부터 털자라는 생각으로 그냥 박기도 해요.거기에 도화가수준이 아니면 일섬각이나 연환섬 막 쓰면서 백잡다보면 끝마를 너무 자주 보게 돼서 패턴을 피할때 말고는 잘 안쓰게 되더라구요나쁜 습관인지는 아직도 잘 모르겠어요. 그렇게 어쩌다가 잡은 헤드포지션으로 카운터 칠 수 있을 때도 많고, 또 청반회굉적유 털고 남는 시간에는 걸어서 백을 잡으려고 노력도 해요. 딜몰이시간에는 당연히 백에서 박구요.그래서 그런지 처음 밸패를 보고 사멸을 가야된다는 사실을 알았을 땐 많이 착잡했어요. 내가 잘 할 수 있을까? 백 잡느라 오히려 딜이 떨어지면 어쩌지? 이젠 백잡은 스트레스도 받으면서 게임하겠네.. 하고요.그런데 테섭에서 계속 허수아비도 쳐보고 하면서 이제는 받아들였어요. 걱정하던 끝마는 악몽이 아니니 볼 일이 없고, 밀릴까봐 걱정되던 쿨타임은 사이클이 1.5배 이상 길어져서 충분히 여유시간이 생겼고, 이제는 사멸이라는 새로운 플레이스타일에 대한 기대 반 걱정 반만이 남았어요. 이러나저러나 제가 가장 좋아하는 직업은 창술사니까요.직게에서 아직도 싸우시는 분들을 보면 안쓰러우면서도 이해는 가요. 사멸이라는 구조에 대해 크게 데여보셨거나, 데이는 걸 가까이서 목격하셨기에 더더욱 그렇게 반응하시는 것 같거든요.그래도 그런 분들에게 저는 이렇게 말해주고 싶어요. 사멸을 가도, 악몽을 가도, 창술사는 내가 사랑하는 직업이라고. 낭만있게 창을 들고 싸우고, 용이 들어간 스킬명이 있으며, 절룡세라는 미친 피면기와 적룡포라는 한방의 낭만이 있는 멋진 캐릭이라고. 그러니까 사멸이라는 단어에 너무 매몰되서 절망하지 말고, 창술사라는 직업명에 시선을 돌려보라고요.물론 제 글을 읽어도 큰 변화는 없을거에요. 그래도 창술사 유저들이 전부 친사멸 또는 반사멸로만 나뉘는 게 아니라, 사멸로 가긴 할건데 막연한 두려움과 아쉬움만 가지고 조용히 슬퍼하는 분들이 이 글을 읽고 부정적인 방향으로 생각하는 게 아니라, '새로운 플레이 스타일의 낭만딜러 창술사 등장' 이라는 생각을 가지게 되고, 그로 인해서 지금 가지고 계시는 슬픈 감정이 해소될 수 있다면 너무 기쁠 것 같아요.우리 너무 슬퍼하지 말고, 기대하면서 게임을 해봐요. 스트레스를 풀려고 하는 게임에 오히려 스트레스를 쌓기만 하면 주객전도잖아요? 렛츠 저스트 인조이 맹룡열빠 예아~ ㅎㅅㅎ
아니 어짜피 카멘까지 무조건 이 세팅인데
분탕좀 그만해요
혹시 테섭 사멸절정 레이드 도는 영상 있나요???
허수치는걸로는 잘 모르겠어서 그런데 사멸절정으로 레이드다니는 영상 찾아봐도 없네요 ㅠㅠ
사멸 반대하는애들이 사멸을 못해서 반대하는게 아니라..
사멸캐릭이 너무 많아서 반대하는거지ㅋㅋ캐릭많으면 많을수록 사멸은 도움되는방향이 절대 아니란걸 알거든?게다가 사멸캐릭은 사멸입고 안입고의 차이를 무조건 두게끔 만드는데그게 대부분은 깡통너프거나 다른캐릭 버프로 맞춤사멸안입어도 남들보다 쌘건 절대 방관하지않는다.예전에 일노에서 별생각없이 숙제하다가1580짜리 공방 소서가 했던말이일리노말에서사멸은 안전한곳에서 딜하는데 딜까지 쌔니깐 개사기인데왜 딜 안밀리냐고? 사멸이 못하니깐 딜이 안밀린다고 2관문에서 남탓 오지게하다가방장이 3관에 걔 날리고 다른사람 받아간거 생각남ㅋㅋ그렇게 사멸입는거 부러워하는애들이 많은데대부분은 타대 한캐릭이였던애들이 그렇게 생각함 ㄹㅇ
근데 원래 백 다들 잘 안치셨나요?
특신악몽만 하시던 분들은 백 원래 잘 안치시나요?전 특치랑 치특신도 오래 사용해서그런가저도 모르게 백에 집착해서 완전히 노답으로 백어택 각 안나오는 상황아니면일섬각이나 유성강천 스페이스 같은거써서 백포지션 잡는데다들 그러지않으셨나여?? 사멸로 가도 엄청나게 불쾌할꺼까진 없을거같은뎁...흠
신기하긴하네
6난1집 열심히 쳐봤는데가장 이쁘게 나온거 기준으로 7.1%정도평균적으론 8~9% 정도 차이나고일섬 절룡을 얻는다라....난 안할듯?
바뀐거 어떤가요
절정하나 부캐로 키우고있긴한데 정말 탱도 유틸도 좋은데 딜사이클 재미가없어서 아쉬웠는데바뀐거 재미는좀 있나여
기존 특신팔찌 쓰는게 더 좋을까요..? 알려주실분!!
기존에 쓰던게 특신 순환 기습팔찐데 특치로 가는게 나을까요? 돌대 효율떨어지는거는 와인 먹으면 될거같고..아드1로 테섭쳐봤는데 생각보다 적룡포 노크리가 좀 보이더라구요ㅠㅠ
나만 딜너프던 상향이던 큰상관없나?!
내 글보면 알겠지만 2018년부터 창술키운 사람이고 둠강선때 접었다가 도화가나와서 작년 4월에돌아온 유저임.갓창술시절 살다가 평범도 해지고 쓰레기되고나서 다시 복귀한 유저입장에서 딱히 뭐… 어떤 느낌이냐면 딜이나 사멸이나 뭔상관이냐하다보면 익숙해져서 다들 잘하잖아?다 상관없고 시너지가 변경된 것 그거 딱하나 정말 그거에 너무 기분 좋고 창술 아덴 개편도 좋다.딜이나 사멸은 상관없어.어차피 사멸처럼 살았지 않나?그런 창술을 제대로 아이덴티티를 준 거 같아서 기분이 좋다.다들 이만 열심히들 하자.
트포 어캐 바꿔야되지
일단 4렙트포로 다 발라두긴 했는데굉열은 빠준5 약포5 되있음나머지 손볼곳좀 알려주면 ㄱㅅ
테섭 사멸 헬쿠 후기
1넴만 쳐봤고 적룡포 최대 대미지 5600까지 봤습니다본섭 특신구원 적룡포가 2200까지 봤던거에 비하면 진짜 조온나 쌔긴 쌔네요 그리고 생각보다 4랩 나선 어깨치기가 히트였음 집중쪽 쿨 정렬이 좀 아쉽긴 해요 
사멸로 아직도 찡찡대는 애들 있음?
애초에 특신도 고점 볼라고 기습가고 그랫자나?특신 예둔 보다 고점이 특신악몽기습인거였고밸패되고 나서도 저점보완 특치환각예둔 있다니까?특신환각아드3도 있고? 특신환각아드3은 솔직히 데미지 장담 못하지만 특치환각예둔은 진짜 할만하다니까 공이속20퍼 상시유지급이라지금 특신예둔 보다 특치환각예둔이 딜 더 잘나오는데 왜자꾸 사멸 강제화라고 하는거야?남들보다 편하게하고 싶고 딜은 더 잘나오고 싶고? 너무 도둑놈마인드 아냐???혹자가 환각특치가도 적유는 백어택 넣어야하자나 하는애들은 그냥 확치트포 쓰고 아무대서나 박자 너흰 그게 맞다
제인숙 캌퉤
카아아아아악퉤  카아아아아아악퉤
솔직히 세세한 밸런스나 쿨정렬 제쳐두고 걍 기분 좋음
빨리 다음주 로요일 돼서 패치된 창술로 워블창 해보고싶음ㅋㅋㅋㅋ
다른캐릭도 dps 3500정도는 다 나오던데
일단 테섭 기공 오의스커 dps 34~500 영상들 확인딱히 창술만 그런것도 아닌거 같은데 유달리 창술만 불타네요
단호박 트포 걱정하고있었는데
아뮬렛 땡큐
내 87돌...
예둔 8 아드 7돌인데 못써먹나요 쥬르륵절제 하고있는데 
사멸,기습 안가는 절정세팅도 있는거죠?
저는 특신 악몽 4난3집 창술입니다.사멸 별로 안좋아하구요ㅠㅠ 전 지금 제 창술에 굉장히 만족하는 편이었는데.. 갑자기 이렇게 개편되어서 혼란스럽네요.밸패전 창술도 사멸세팅이 있었죠? 대표적으로 이다님 세팅기습 속속 쓰시고 청룡진묻히고 적룡 유성 쓰시는거..원래 이러한 고점세팅이 있었고, 배트라이커처럼 고점이 필요한사람은 자유롭게 고점세팅을 하면 되었었죠그런데 이번 대대적인 창술 구조 변경이 왜 필요한지 일단 전 이해를 못했습니다. 제가 원래 이런쪽으로 머리가 잘 안돌아갑니다.ㅜㅜ그래서..1. 기존 구조에서 고점갈사람 사멸, 일반유저는 악몽 이렇게 가면 되었던걸 이번에 굳이 아덴을 크게 바꿔야하는 밸패가 필요했던 이유..?2. 밸패 후에도 비사멸트리 세팅을 해도 저점방어에는 문제가없는지..? 기존 세팅보다 더 약해지지 않는지이두가지가 궁금하네요ㅠ 혹시 답을 알고계신다면 댓부탁드립니다. 감사합니다!
철량추 12렙 트포작 딜 아시는분?
일섬각 약포 기준이랑 비교하면 몇퍼센트 수준 나오나요? 당장 들어가서 확일할 수가 없네ㅠ
아뮬렛 언급있는거보아하니 내일 바로 라이브서버 적용하나..
설마
일단 질증 특치목걸이에 치신팔찌 대충 계산해둔건 있어
질증2기준임원한 절정 기습 돌대 저받 질증2임치신팔찌에 특치 목걸이 가서절정공속 20 갈망12 만찬3.5 음식3 (팔찌+기본스텟) 2.5 -질증10141-10 = 131절정이속 138치적사멸22 백어택10 (목걸이 + 스텟+팔지)23.5  = 55.5여기에 약노나 정밀 붙으면 2-5 증가기본 특치사멸 아드1 + 특치팔찌 에 비해대충 잃는게 이정도공속 5퍼치적 5퍼특화100얻는건공증이속2.5퍼돌대공증 1.xx퍼
절제는 이번패치이후 맹룡빼는게 더좋은데..
최판아덴좀 어케해봐..스킬 만들어줘도 제대로 먹질못해..
창술 완전 응애뉴비 각인 어떻게 바꿔야할까요
원예돌질정으로 맞추고 신나게 돌아다녔는데 띠용 갑자기 개편을
이 팔찌 그대로 써도될까요?
절제하다가 넘어오로 그대로 쓰고있는데 특치팔찌로 새로 바꿔야될까요?세팅은 원기저돌절에1 갈꺼같습니다ㅠㅠ
특신악몽에 예둔전각이라
기습 전각 읽고 악세하나 사서환각이랑 사멸 스왑하면서 써야겠다
지난 테섭때도 수요일 패치로 변경사항 있었나
본섭에 올때 바뀌는 거 말고 테섭 열리고 그 다음 수요일에 테섭 안에서 추가적으로 패치를 한 번 더 한 후에 본섭에 오는 경우 있었음?있었으면 계수조정이나 쿨 0.2초같은 미세한 것들 조정해주려나
절정이 사멸에 특화된 패치를 하는건 맞는데
사실 내가 사멸캐릭을 많이키워보면서이캐릭도 사멸 저캐릭도 사멸절정도 사멸이게 사멸 캐릭이 많다보니 거부감이 존나 들긴함뭐 한캐릭 사멸이야 그럴수있는데..여러캐릭 골고루 키우면캐릭반이 사멸인상황이 되는거지..
절제 하루만에 심경 변화
솔직히 시너지 문제는 신경도 안썼음.억모닉 서머너 시너지 평준화 시켜주고 돌려준 적 있었나? 얘네 개발팀의 방향이 시너지 평준화에 있으니, 치적 18퍼는 당연히 가져갈 걸 알았음.또 치적 18퍼가 말은 좋은데 실전에서는 3초현타 때문에 반드시 비는 타이밍이 발생하고, 그때마다 디코로 "크리가 안터지는데요?"같은 말 듣는 것도 지겨웠음. 개중에는 본인치적이 80퍼가 넘으니 맛이 떨어진다고 말하는 사람도 있었고, 배마랑 같은 파티가 되면 순간치적 36퍼가 넘어버리기도 해서 파티 입장에서 손해인 경우도 있었음. 그래서 시너지 개선은 딱히 올게 왔다는 생각 정도만 듦.단순히 지속사멸딜러라고, 딜이 아예 바닥을 치는 것도 아님. 난 진짜 이해가 안가는게, 옆집 체술이도 똑같이 지속사멸인데 체술이는 세대. 디피도 절제가 높은데 체술이 더 세대. 경피면 때문인가? 하고 봐도 그 문제는 스킬 사거리에 따른 추가딜로 비빌 수 있지 않나? 상하탑에서 맨날천날 쳐맞으면서 싸울 것도 아니니까.이동기 부재, 몸 비틀어서 프리딜각 찾고 길드 파티에서 헤드딜러들 졸졸 쫓아다니면서 풍진격으로 딜 꾸역꾸역 올려보기까지 한 입장에서 참을 수 있음. 그렇게 상하탑까지 기어올라왔으니까.그동안 종종 말했던게 "최판을 절제전용으로 해서 아덴을 특색있게 사용할 수 있으면 좋겠다"고도 했고, 그게 결국 억모닉화가 될거라는 것도 예상을 했으니 이번 변화의 방향까지는 이해할 수 있었음.근데 6난1집... 보고나니 현타 진짜 씨게 옴. 3최판 4최판 이것저것 쳐보면서 효율있는 딜러가 되어보려고 몸 비틀어보는데, 바로 옆에 단점을 보완한 절제된 절정이 있네?뭐 이래저래 세진 것은 족쇄에 대한 리턴이니 이해는 함. 근데 그 족쇄라 절제를 위한 족쇄가 아녔음에 황당한거임. 절정 발목에 맞춘걸 절제한테 고대로 채운걸 보니 화가 나고.막 어떤 사람들은 "메이저각인이 마이너각인보다 센게 뭐가 문제냐"라고 하는데, 세고 약하고의 문제가 아니라 아이덴티티의 문제라고 생각함. 억모닉보다 치신충모닉이 사실 더 세면서 원할 때 변신해서 피도 채운다면 문제가 있다고 하지 않을까? 피메건슬이 샷건스킬을 하나도 안쓰고 라이플만 써도 사시보다 좋다고하면 사시각인은 없는게 맞고?마이너 각인이라고 해서 돈없어서 대체로 쓰는 각인이 아니고, 이 각인을 사서 배울 이유가 분명 하나쯤은 있음. 근데 지금은 그 마지막 이유조차 사라진 느낌임.나는 배럭으로는 절제를 추천하지 않음. 적어도 본캐급 보석 챙기고 해야 1인분하는 딜러라고 생각하니까. 근데 이제는 맘먹고 키울 본캐조차도 추천을 못하게 됐음. 극신절정을 냅두고 추천할 이유가?이대로 가면 "님 절제된 절정이 더 좋은데 절제 왜하세여?" 소리 듣고 살 거 같아서 더 머리아픔.제에발 부탁인데 절제가 특색이 있는 각인이 되었으면 좋겠다. 잼드거너가 전무후무 유일한 직업각인이 되었다는게 너무 부럽다.아마 카멘까지도 절제 하나만 붙잡고 올라갈 예정이긴 한데, 본섭 패치 결과를 보고나면 애정이 많이 식을 것 같아서 힘듬.
마나,아덴수급,일섬카운터
세개만 해주면 딜은 여기서 만족
애초에 개선 및 개편인데
불편함이 더 커진게 존나 불만임 ㅋㅋㅋ
절제는 연구하면 할수록 현타가...
난무 스킬 전체적으로 버프해서선택지 다양해진건 좋은데최판 게이지 소모량 때문에 선택지가 거의 없거나마나 소모량 때문에 딜량 증가가 유의미하지가 않음.각인에 뭔가 추가해줘야되는거 아닌가?
질문하나드립니다
이번에 패치 넘어와봐야할겠지만 현제(본섭) 제가 97돌이 원한돌대라 특신악몽   원절예저기 돌2  셋팅에서  테섭기준으로  특치 사멸 원절저아기 돌2 +특치팔찌 이렇게 셋팅을 수정할까 생각하는데  이셋팅 괜찮을까요?
질증 신속팔찌? 얼마든지 연구해봐라..
돌이 돌대저받이라 어차피 그림의 떡이니 포기하고 구경이나 열심히 해주지!!
절제된절정이 절제보다 딜이 좀 떨어져도 메리트가너무 큼
딜이 나락가는수준은 절대 아니고 소량 차이나는거같던데그정도차이에 이정도 유틸 기믹능력차이면 크지
이정도로 나오면 저점수호대가 별로없을텐데..
개인적으로 저점수호대가 많다고 생각하는 슬레이어도 너프먹었는데..9멸 2개낀 잔재블레이드 배럭으로도 1600넘어가는 10멸 슬레이어들 이겨지는거보면슬레이어들도 저점수호대 엄청많았음근데 뭐 슬레이어도 어김없이 너프
환각은 진짜 쓸만할거 같은데
악몽은 그냥 수련장만 봐도 아닌거 같고 환각은 쓸만한거 같아서 연구 좀 해보고싶어도 하 실전 레이드 반복 확인이 안되는데 이걸 뭐 어째야하나;;각성기 수련장에서 2.5억 뜨는거 넘 맛있는데 
일섬각 12초-->10초로 버프좀
이 애매한 쿨타임좀 해결해주셈 ㅜ
절제 6난 1집 후기
테섭 쳐봤는데 바꾼 절제 사이클보다 절정 6난 1집이 다들 딜이 높으신가요?제가 절제 연구한 딜사이클이랑 비교하려고영상 올려주신거랑 똑같이 따라했는데 손에 덜익어서 그런가(똑같은 비교를위해 9멸 10홍으로감)제 사이클이 dps가 100~150만정도 더 높게나와서일단은 절제 그대로가고 10멸홍 둘둘 됐을때나 다시 생각해보던가 할거같네요
근데 저는 그냥 절제쓸듯요
이 사이클이 GOAT임
질증 물타기 멈춰
나 아직 악세 안삿어
환각차고 본섭보다 더 쌔면 조정들어가는건 맞음
이건 마치 지금 절제가 환각끼고 강투나오는거랑 같은경우임
일섬각 스킬을 전체적으로 좀 조정하는것도 좋아보임
지금 일섬각 자리에 선풍참혼을 사용하고있는데 한사이클에 일섬각은 한번쓰고 선풍은 2번쓰면서 굴러가기에dps면에서 선풍이 일섬각보다 좋은성능을 보이고있다면(기본적으로 일섬각이 약한것도있고)일섬각 스킬을 조정하는게 어떤가는 생각을 가지게 되는거 같아요저는 개인적으로 일섬각의 쿨타임을 감소해서 선풍참혼처럼 한사이클에 두번돌릴수있으면 어떨까 생각합니다.1. 일섬각자체의 쿨타임 감소(현 12초->10초)- 근데 이거의 문제점은 절정과 절제가 일섬각이라는 스킬을 같이 사용하기때문에  스킬자체의 쿨타임을 감소시켜버리면 절정도 같이 버프를 먹는문제라 잡음이 있을거같고,2. 일섬각 스킬의 레벨에 따른 딜량증가를 큰폭으로 증가(후에 고레벨트포에 빠준채용)일섬각이라는 스킬이 절정과 절제가 차이를 가지려면절정의 경우 일섬각을 1~4레벨까지 쓰고절제의 경우 10~12렙까지 사용을하고있는데결국 절제에 관한 딜과 사이클의 메리트를 주기위해서는 일섬각레벨을 높였을때의 효율이 나오는게 최선이라고생각개인적인 생각이였지만 좋은생각인거같아서 남겨봐요 ㅜ아니그냥 사실 일섬각12초에서 그냥 10초로 내려주셈사이클2번굴리게 ㅡㅡ
대가리 깨진 몇몇 창술들 덕분에
너프안당해서 올듯징징이 존나많네 ㅋㅋㅋ저런애들이 깔아주면 개이득
최판 쓰면 백어택 삭제
웰컴투 타대 월드
선택지가 있다는 분들 이해가 안되네요 ㅋㅋㅋ
모든 스킬이 백어택이고 테섭 기준 백어택치기가 전혀 어렵지 않도록 개편해줬는데 어떻게 이게 선택지가 있다는건지 모르겠습니다 ㅋㅋㅋ 특신예둔에서 특치기습으로 악세 바꾸는게 비싸서 못가는게 아니라면 무조건 사멸이 맞아요 테섭기준으로는.. 쌀먹이 아니라 지금 바꾸는 비용이 많이 비싸서 가기 힘든게 맞고 어느정도 안정화되면 사멸기습으로 바꾸는게 16층 이상부터는 강제화입니다.환각은 백을 놓칠때 저점을 조금이라도 보완하고 예둔 각인을 유지한 사람들의 차선책이지 환각이던 사멸이던 백 쳐야 되는건 강제화되는 거에요 사이클이 널널해지고 확치트포를 안쓰므로..문제는 환각을 끼던 사멸을 끼던 딜차이가 얼마나 나냐 이 문제가 아니라 고렙 유저들의 메이저 세팅이 사멸강제화되면서 생기는 지표 문제인데 이건 사멸을 손대는거 아니면 깡통을 손대면서 고점을 타대랑 맞출겁니다 ㅋㅋ 그래도 환각끼고 노실분들은 노시고.. 다음 밸패때까지 사멸로 1티어 노릇할 순 있겠네요.
그냥 절제는 맹룡 특화로 밀어주면 안되나
직각에 최판 쓸때마다 스택 하나씩 쌓이게 하고 3스택되면맹룡으로 터트리면서 추가대미지 어떰?그리고 z누르면 최판으로 쌓은 버블 모두 소모해서 아덴게이지 1칸 회복도 넣어주는거임기존 신속 기습사멸절제는 z최판흡수 이용해서 4최판까지 굴려먹을 여지도 생기고기습사멸을 버린 절제세팅은 3최판 버블 소모하는 맹룡 몰빵 트리로 가는거임 뭐 6지배나 2악4지나꼭 이렇겐 아니더라도 절제를 플레이하고 싶게 만드는그런 개성을 부여해달라고 스마게잡넘드라! 아악!
청룡진 내창 질문입니다~
글읽다보니깐 내창이야기가 나와서 한번 써봤는데요~스킬쓰고 집중넘어가서 땡기고 있다 퍼펙존 들어갈때쯤에 맞아서 괜찮은거 같은데...전설질풍주면 쓸만한것 같은데 전설,영웅 질풍은 딴스킬에 줘야하다보니 희귀만 남는데  희귀는 써봤는데 너무 느리더라구요~만약 내창을 쓰게되면 룬은 어떻게 쓰게 되는건가요?
돌다시깎을까요? ..질증써보신분?
하필 예둔 96돌이라 다시깎고있는데너무안깎여서  꺾이기 직전임이러다 주은 질증돌대 돌이 881 깎였는데써볼까? 싶은데 특신악몽기준으로밸패후 특치사멸가면질증체감심할까요
절제 좋은 버프안이 있음
걍 철량추 12줄수있게 깡딜버프 빡세게 하고 딜증트포로 약포 이런거 넣어줘라. 이러면 일섬각 4주고 쓸 수 있음
절제는 새로나온 스킬 맛있게 써줄수있는데..
최판 1/5 ->1/3 된게 제일 문제임..아니 이거때문에 스킬만들어봐야 제대로 못굴린다고 ㅋㅋㅋ
솔직히, 절제본캐 입장에서 이번 패치 반갑지만은 않음
갓 1620찍은 절제 유저임.이번 패치 물론 좋습니다. 좋은데.. 아쉬운점도 있음.21년 겨울 유입인데, 내가 절제를 선택한 2번째로 큰 이유는 호감 시너지였음. 고신속기반 치적18%가 파티에 도움 될 것 같아서 한거였거든. (파판에서는 비슷한 이유로 음유함)현재 상아탑 고정팟 체술 점화 절제 홀나임.점화 맞춰서 청룡진 박는게 이젠 습관화됨. 난 나의 시너지가 파티 전체 딜증에 큰 기여를 하고 있다는 사실에 매우 만족하는 유저였음. 21년도 겨울부터 지금까지 매번 같이가는 인파는 아예 내 치적 생각해서 예둔세팅하기도 했고.이번에 상하탑 트라이하는데 치적 없어지는게 좀 아쉬움.그리고, 왜 마나 소모량을 늘렸는지 진짜 모르겠음. 이미 지금도 24% 마나음식 먹으면서도 마나 마를 때 있단말야ㅠㅠ최판 1칸된것도 빡침. 사실상 일섬각 쓰지 말라는 패치인데, 절제의 쾌적함을 제거하는데 일조함.누적무력과 기믹을 중요하게 생각해서 맹룡에 압도박고 있었는데 이젠 집중넣어야해서 이것도 슬픔. 그냥 육각형 강투딜러로써 살아가고 싶었는데 족쇄 달리면서 무력 줄고 시너지 줄고 딜을 얻은 느낌? 내가 절제를 선택한 이유의 절반정도가 사라진 것 같아서 아쉬움. 애초에 내가 잔혈욕심이 없는 유저이기도 하고.
절제야 딜로는 바라는게 없었음
극신으로 가져오는 쾌적함그로인해 가져오는 시너지 가동률 뭐 물론 눈에띄게 크게 차이는 안났지만하지만 바꼇죠절제는 딜압축률이 병신임 모든 스킬을 백에따가 다 쳐박아야 그나마 따라감그래서 절정관 다르게 아덴게이지에 신경을 별로 쓰지 않았음 사실 신경 쓰기 좀 불편함그게 절정과 절제에 차이기도 했고 원래 최판 트포가 100에서 20퍼씩 소모하는 구조였으니근데 이번 밸패에서 절정이 스탠스 변경마다 1칸 소모로 퉁치는걸로 바뀌면서 동시에최판트포 아덴소모가 1칸으로 바뀜 아마도 절정때문인가봄 스탠스 변경 1칸으로 줄여주는대신최판까지  주렁주렁달면 그것도 괴랄하니차라리 절제 각인 채용시 아덴칸을 4개로 바꿔주던지 20퍼 소모로 그냥 냅두던지물론 절제한테 아덴획득량을 직각에 달아주긴했는데 이건 진짜 그래도 존나 꼬움 개편된 스킬이 두개 있긴한대 애초에 일섬각에도 최판이 달려있었으니깐.. 그럼 4최판 못써 그럼 3최판 가자노섬각 조져 그러면 백잡이중에 이동기 없는 클래스가 있나? 싶기도하고야시벌 니네 극신이잖아 이동기 빼도 존나 쾌적함이동기로만 쓰던것도 아닌게 멸화주고 쓰던만큼 서브딜링기로도 썼었는데....결국 최판 1칸소모가 존나 꼽다는거예요.그리고 마나문제.. 이거야 뭐 사실 말할필요도 없고걍 존나 화나는거예요
보석 질문이요~
제가 10멸3, 10홍2  그외 9멸홍인데요~10멸 3개는 적굉유 3개로 해놓은상태구요.10홍 2개를 어떻게 해야할지 질문드립니다.(현재 청룡진,맹룡이10홍)10홍이 많으면 적굉유사맹 줄텐데 그렇지가 않아서요~본섭 올때까지골드 열심히 모으면 한개정도는 더 가능할거 같긴해요~(본캐강화나 배럭들 올리기등은 멈춰야겠지만...)골드모아서 3개만들고 적굉유를 10홍 만들까요?아니면 올 9홍으로하고 10멸 한개를 느릴까요?
특화495에 치명460목걸이 쓸거같나여?
파품이긴한데특화가 엄청높고 치명은 좀 많이 낮은데이정도면 쓸만할까 싶어서 여쭤봐용
사실 창술은 소서리스가 아닐까
카운터만을 위해 존재하는 카운터특화용 각인으로 신속세팅하면 신속용 각인 특색까지 먹을수있음
절제만의 확실한 메리트가 필요해보입니다
화이팅입니다
이번 밸패 불만인 이유
16층 절제 배럭 10홍 청룡진 시너지도르로 적당히 꿀빨고 있었는데그 의미가 사라짐. 일섬각채용 애매해져서 이동기도 구려짐 독보적 시너지 효율에서 평범해진 치신지속사멸딜러? 어 이거 완전 억모닉 얘기아니냐? 이번 억모닉 밸패꼬라지보니 개편시켜도 걍 타대화 제안만 던져준 옆그레이드라 여전히 하층민ㅋㅋ고로 이대로 넘어오고 다음밸패 존버해도 그 동안은 하층민 신세에 기피직업대상에 오르고 개편해봤자 억모닉 역사 고대로 흘러갈 가능성 높음. 반강제로 절정가야하는데 극신절정은 똑같이 페온값 쳐묵으면서 굳이 지속사멸을 고수 할 이유는 없고  세팅갈자면 특치절정해야하는데 혐사 지리게 붙어서 출시 직후 처단자급 거품 몰림. 6월 전후로 혐사 없는 직각매물 찾는다고 매일 경매장 들여다보고 할 생각에 존나 스트레스 걍 아예 유기하고 디아나 하러가는게 나을듯
절제 테섭 일섬각 쓰시는 분?
반 연 출 일 이렇게 4개 쓰면 최판 4개라 굴리기 힘들거 같은데일섬각 최판 뺄거면 채용 안하는게 나을까요?
테섭 저받 빼고 예둔은 안되나요
원예돌기절아 333331로
절제5
앞으로 파티에 절정인데 특성은 신속이면절제하다가 도망쳐 온 절제된 절정임을 알아주시고파티 수락을 부탁드립니다
절제4
하루마다 새로운게 하나씩 나오네이젠 결국....더 할 말도 없다스마게는 반성하라
창술은 그저 소서가 고맙다...
직게의 다크나이트...소서리스....
팔찌 선택장애.. 답이뭘까요
기존에 특신 기습우월 쓰고있는데 이번에 테섭대비해서 다른 팔찌 깎다가 더이상 못할거같아서 이중에 하나 쓸라는데 뭐가좋을까요.. 다 나사하나씩 빠진기분이라 ㅠㅠ
전 치신팔찌 쓰려구요
치신팔찌 스펙 : 치96 신116 우월3퍼 열정3.5퍼치특팔찌는 아예 없구, 있는 특신팔찌들은1. 특120 신90 힘4500 망치10퍼2. 특110 신80 힘3200 열정3퍼다 이래서 돌대효율도 겸사겸사 노란줄도 겸사겸사해서 치신팔찌 끼고 다닐 것 같습니다. 트리시온에서도 괜찮더라구요
아 지금 생각난건데 창술PVP는 좀 좋아질거같음
지금은 창술사 삭제하고 스커키우라는 말이 괜히 나오는게 아닌데그리고 + 로 PVP에선 절정유기하고 대부분이 절제를 씀제압 신속 제압 특화 반반일때 답이없는 스킬시전속도때문에 그나마 PVP붙잡는사람들이절제라도 쓰던거 이제는 절정해도 매리트 클거같음
현 패치에 불만이신분들 의견나눠봐요
제 생각엔1.막힌고점 뚫어줌(고홍염효율,97돌효율,팔찌효율 사멸사용가능)2.사멸강제화가 싫다? 기존에도 고점을 노렸다면 백어택을 집요하게 쳤거나 기습까지 채용했을터라 크게 기뻐할것으로 보임에도 불구하고 마음에 안들면 환각채용해도 현재 본섭 특신악몽보다 쎔 게다가 홀딩 차징시간도 대폭줄어듦전 정말 말도 안되는 수준으로 창술유저들의 간지러운 부분을 완벽에 가깝게 긁어줬다 생각하는 일개 유저인데 조금 마음에 안드신다면 뭐가 있을까요? 그저 몇몇 분탕글에 제 귀가 팔랑거린건지 아니면 실제로 아쉬운 부분이 있는건지 궁금하네요
절제 개선안 2차
스마게가 최판을 절제의 아이덴티티로 밀고있는거 같은데그냥 최판 쓰면 아덴3칸소모로 바꾸고 절제각인에 최판 아덴소모 1칸으로 줄이는것도 좋지않을까절정이 최판쓰는것도 절제 입장에서 꼬울만 함
상황에 순응하니까 절제된절정이 존나매력적인게 화남
씨발 그냥 내 마음을 내가 모르겠음좆같은데 좋나 싶기도하고잘 모르겠다 씨발 스마게 해줘 뭐라도 좀
지금 제 스펙인데 상하탑 가기 전에 조언 좀 해주세요..!
많이 부족한 스펙인 건 알고있어요깐부 폿 님이 계셔서 가는데 문제는 없지만 제 스스로 부족함을 느껴서..밸패 대비해서 특치셋은 맞춰놓은 상태고지금 1610이구 레벨 올리기 전에 보석 업글 좀 할려고 10멸 하나씩 살려고 골드 모으고 있었거든요?근데 이번에 밸패 쿨정렬 쾌적하게 돌릴려면 10홍 4개쯤 필요하다구 해서8홍인가 끼구 청룡진 1랩인가 3랩인가? 글 얼핏 봤는데 타협보고 10멸을 살지아니면 쿨정렬을 위해 10홍을 사는게 좋을지 추천 좀 부탁드려요..!많이 부족한 스펙인 거 알구 있으니 심한 말은 맘이 아파요
절제된절정 영상으로 올라온거 두개 다 한번씩 해보셈
절제유저로서 이래도 되나 싶을정도로 사이클이 만족감이 듬즉발스킬 좋아하는 입장으로선 안다듬어진게 쓰기편한데깔끔한건 정리되있는쪽임 더 세기도하고절제유전데 테섭깔수있다 한번씩 해보셈
하루만에 이게 무슨소리야
 절정과 절제 갈라치기하도록 했었던 그 녀석이... 왜 1년만에 다시 강해져서 온 거야..
걍 반대로 절제 난무에 백어택 다 삭제해야함
깡통 버프하고 반월섬이나 맹룡같이 보너스 개념으로 백 넣어두고 나머지 올 백어택삭제핸드거너만봐도 이게맞음걍 진짜 백없이 난사하는컨셉으로 가야함
절정 팔찌 선택장애옴
특화효율이 그렇게 높지않은거같은데 좌? 우?
진짜 난무 딜을 하향시키고 절제 각인 상향시켜주는게 베스트 아닌가요?
그럼 이 문제들 다 해결되지않나요??절제 각인에 마나문제도 해결해주고
절제는 그냥 이제 흔하디흔한 "지속사멸딜러"라 보면됨
이캐릭을 대체할수있는 수없이많은 타대딜러들이 있고그냥 흔한 사멸딜러 하나가 됬다 생각하면 편함이거 패치나와서 여전히 잔혈 뜨는사람은 잔혈이 뜰꺼고강투나오는 사람은 강투나올꺼고투사나오는사람은 투사나올꺼고딜비중만 보면 이 상향에 등급이 바뀌진 않을꺼임즉 그냥 타직업이 보면 이런느낌"예전엔 시너지 좋았는데 지금은 절정이랑 똑같지?""그럼 저새끼 왜 받음? 지속사멸딜러인데?""무력도 예전에 압도끼고 다녔다는데 이젠 그것도 안한다며?"이런전개는 뭐....그래서 상하탑에서 이새끼 왜받음?
돌대 예둔 돌이라 기습 못쓰면
원한 절정 예둔 저받 돌대 아드1 쓰는데여기서 목걸이만 특치로 바꾸고 기습의 대가 없으면딜 얼마나 차이나나요저받 전각이라 저받 대신 기습이라도 할까요
생각해보면 패치방향이 신기하긴하네
21년 4월 패치에서 사두 족쇄 삭제하면서 저점올리고 나머지 클래스들도 족쇄 삭제하는와중에청룡진6초안에 백잡으면서 스킬 몇개박을수 있을까? 라는 족쇄가 새로 생긴게 아이러니함그럴일은 없겠지만 테섭 수치 그대로 넘어온다면스마게 의도보다 딜이 강함 -> 깡딜너프후 메리트없는 딜러 됨 -> 밸패 몇번 방치 -> 저점이 너무 박살나있으니 족쇄 삭제해드림다시 이 사이클이 굴러갈거같은 불안함이 있음
스마게 눈팅할태니 절제개선 이러케해주세요
절제 난무딜 40퍼 삭제하고아덴게이지 최대치 한칸정도더늘려주고최판 사용시 마나삭제 최판딜증 300%증가(예를들어임 정확한수치는 감이안와서)이런식으로해주세요비최판으로 스택(아덴게이지)쌓고최판으로 스택터뜨리는 느낌으로?그냥 이러면 재밌을꺼같아서ㅋ..안해줄꺼다암
6난 1집 마나는 해소된건가여?
지금 절제 사멸인데, 지금 6난 1집 나왔다고 해서 눈팅 좀 하다가 마나 문제는 해결된건지 궁금해서 물어봅니당사멸 절제는 테섭에서 마나 부족하다고 그러는거 같은데, 6난 1집은 어떤지 궁금해여
절제 유저가 은근히 많네
의외네
그래도 다들 알았네이제
절제된절정이 절제보다 우월해진 상황을이래도 되는건가싶긴한데절제된절정 사이클 더 연구해본 사람이 사이클 정리 하니까 더 세졌데ㅋㅋ딜이 엄대엄에서 절제된절정이 극미량 약한정도였는데이젠 그것도 아닐듯
치신 순환 우월은 절정에선 쓰레기죠...?
절제 할때 카던에서 주운걸로 완성한 종결이었는데 ㅠㅠ
스마게가 생각한 절제 컨셉 = 억모닉
억모닉이 뭐냐? 변신 게이지를 모아서 변신 하는데 안쓰고 일반 스킬 강화하는 컨셉얘네들도 욘 시절부터 컨셉 심심하다는 평이 있었지만 그나마 반대편이 변신이라 컨셉분화는 극단적으로 잘 됨스마게가 생각한 절제도 걍 이거임니들 Z 잠그고 할만한거 딜증 주는거 밖에 없으니까 직각에 아덴 수급달아줌 끝근데 문제는 창술은 절정 절제가 아직까지도 컨셉 분리가 안 됨이게 뭐가 문제냐? 딜량만 나오면 절정이 언제든 절제 컨셉 침범해도 문제가 없다는 뜻임 난무 스킬 딜이 쎄? 절정으로 쓰면 그만이야~ 실제로 5난 2집이 걍 적유 쓰는 절제랑 다를게 없었고 이번 6난 1집은 걍 각인 하나 없다고 해도 무방할 정도고매번 컨셉 이슈 나올때마다 유저 입장에서 하나 하나 컨셉 생각해주는 것도 웃기고 스마게가 좀 알아서  못하나? 싶다
경면이 부족함 마나가 마름 사거리가 짧음
경면 없는 스킬 늘어남마나 더마름사거리는 그대로에 추가스킬도 근거린데 일섬각도 빼는걸 강제함진짜 뭔생각으로 패치함?
테섭 해보고 바로 절제는 ㅈ된걸 알았음
절제유저로써 무조건 롤백선동하는거 외엔 답이 안나온다는걸 바로 느끼고존나 선동하긴했다...물론 씨알도 안먹히고 절제유저들도 그게 만족스러웠나..? 암만생각해도 이해가안됬지만
특신 순환상옵 팔찌 있는데
이러면 이번에 넘어오는 절정 특치목걸이 특화악세4개 하고 그냥 특신팔찌 써도 되나요...?순환이라 애매하려나
속속 가시는분 손!
나부터 손….!97에 물렸다…..
심심해서 찾아봣는데 신속 절정악세 5만골에 올려놧더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ
최근거래 2백골인데 그걸 5만골에 올려놧네 ㅋㅋㅋ안써그거 ㅋㅋㅋㅋ
절제된절정 사이클수정해봄
반월돌베 맹룡추베 둘다 전설질풍주고선풍 전설집중 열공 영웅질풍 회선 단죄 일섬각 심판 그리고 유성에 2트포 화력조절1렙만주면 탁기5렙쓸수있음첫사이클에만 회선일섬으로 단심터트리고 회선쓸때 단죄 글씨뜨기전까지 일섬각 이동기로 사용가능사이클도 좀 달라졌는데Z-1각유성강천-Z-청반맹-선열-회일(단심)-선열-청반맹-선열-회 하고 선열안기다리고 다시 Z-유성강천-Z-청반맹DPS 7%가량오름
그냥 절제 삭제하고
스토리는 중국진출하면서 새로운 비법서를 발견해 새로운 트포들을 익혔다 이렇게 대충 얼버무리고 절정 마크1, 2 로 만드는거임1은 지금 본섭이고 2는 지금 테섭으로 타대가 스타일인 사람은 1번하고 사멸로 고점 뽑겠다는 사람은 2번해절제는 6난1집해! 
절제 테섭해보고 실망한건
쓸 스킬을 만들어놨는데 코스트를 존나게 올려놓음근데 그렇다고 원래 쓸스킬이 없던 절제가 아니여서 버프자체는 온전히청룡진 시너지 증가분에 일섬각 빼고 딜스킬 하나 더넣은 증가분밖에 없는상황임즉 본섭대비 빠진 메리트가 너무나도 많아서 이젠 절제창술의 자리를 그 누가와도 대체가능한적당한 설거지 딜러 그이상 그이하도 아닌데 귀찮기까지함
절제는 이번기회에 컨셉이나 확실히 달라해야됨
결국 지금 절제는 고신속 바탕으로 난무스킬을 쿨정렬해서 계속 쏟아붓는거 말고 컨셉이라는게 그냥 존재하지를 않아서 (직각이 그렇다고 말하면 할말은 없음) 6난1집 빌드에서 스킬난사 하니까 바로 컨셉이 먹혀버리는거임.그래도 금요일까지 이틀 정도 있으니까 마나소모 감소/절제각인 사용시 최판 스킬 딜증가 또는 최판 게이지 회복관련 >> 이 두개는 임시패치로도 충분히 해줄수 있는 부분이고 이외에도 원하는거 최대한 말해봐야지...
절제된절정은 무조건막기는 할텐디... 언제막느냐...
잔재된버스트도 꽤 해먹지 않앗나?이번엔 절제각인 제체는 하나도 손보지 않앗으니까 몇개월은 해먹을수 잇지 않을까?솔찍히 완벽하자나 절제하는 사람들은 6난1집이 그냥 절제각인완벽 극상위호환이자나 이동기 카운터2개 절룡세 +극신의 쾌적함 그냥 하라도 등떠미는수준인데 몇개월 가지고 놀만할듯? 
스마게는 직각 컨셉 벗어나는 걸 극혐함
정확히는 쎄건 약하건 자기들이 정해둔 기본에서 벗어나는걸 극혐함창술만 해도 집중딜 비중 낮다고 5난2집 쓰니까 집중 패치 계속 해준것도 있었고잔재된 버스트니 두동죽습이니 직각컨셉 섞어버리는거도 결국 패치함이번 패치만해도 옆집 기공이 세맥이고 역천이고 3단키고 비슷한 스킬만 쓰니까 스마게가 생각한 기본에 맞추라고 양 직각에 따라 스킬을 걍 나눠버림6난 1집도 결국 근시일 내에 어떤 식으로든 패치될거임물론 스마게가 절제에게 핸건마냥 뛰어난 패치를 해줄꺼란 보장은 없다 
기존 특신악몽 예둔셋팅 쓰고 싶은분 보시오!
1.각인원한 / 예둔 / 절정 / 돌대 / 질증 / + 에포12.특성비특화 1000신속 14003. 적굉유맹 10홍기준 쿨타임 13.4초 딜사이클로 기존과 비슷4. 트포 전부 확치 및 급타 트포선택집중스킬 : 적 / 유 / 굉 / 치적 100%  / 사두 안씀난무스킬 : 청룡진 + / 맹룡(급타)97% / 반월(급타) 92% / 청룡출수(급타) 72% <- 사두보다쎔5. 특치사멸셋이랑 동일스펙으로 비교백어택 적중률 70% 특치사멸 3.1% 우세백어택 적중률 60% 특신악몽 1.6% 우세
걍 이번 밸패는 순전히 절정 하나만 바라보고 한거같음
바뀐것 모두가 절정이 봤을때 좋은점밖에 없음소수의 사멸반대편 빼고는
걍 6난1집 극신 절정 저게 맞는거같기도함
절정 절제 중에 절제 각인으로서에 장점이 하나도 없잖음 ㅋㅋ누구 말마따나 무지성 피아노만 QWEQWRSADAFSSDSFAD 하면 되는 각인이였는데 ㅋㅋㅋㅋ절제 걍 ㅈ박았으면 좋겠다
절제유저인데 두동이랑 잼드가 너무 부럽다.
저런 확실한 개성을 가진 캐릭터를 즐기고 싶었어지금 절제는 그냥 신속준 절정이요! 이런 느낌
높은 DPS의 극치 빌드 절제창술은 없었지만
비슷한 dps의 극신 빌드 절정창술이 있었다는거죠 결국?..
본섭사멸절정할때 내창 많이썼제
내창 던지고  창기옥 던지고 집중으로 스탠변경하고적룡포 유성까지  치적 들어갔었음
와.. 절룡세있는 절제구나 저건
이정도면 걍 절제를 상향해야하는거 아닌가?
절제 언젠간 개편해주겠지?
몇주만에 잼드처럼 업데이트하긴 힘들거고 언젠간 개편해줄거란 믿음을가지고...그 사이엔 절제된 절정으로 즐겨야겠어상황에 적응하는게 인간이지혹시 절제된 절정은 사멸 안써도되나요?
결국 갈라치네 창깨새기들 ㅋㅋㅋ
병신들 ㅋㅋ 걍 절제는 놔주는게 답인듯6난1집 극신절정이 절제보다 상식적으로 말이 되냐?
생각해보면 6난1집 안막고오면 특화절정들이 제일 좋아할듯
개편받은 절정끼고 절제마냥 플레이해서 바닥 깔아주는사람 많아지면내부지표 떨어져서 더 좋아할지도
6난1집은 근데 굳이 막을게 아닌듯
성능이 문제가 아니라 현 절제의 매력이랑 컨셉을 너무 침범하긴 함. 근데 이걸 단순히 막아서 끝내는게 아니라 원래부터 컨셉이 애매한 절제에 정확히 정체성을 부여받는 게 필요한 것 같아요. 우리가 비버니 뭐니 해도 주 특성 자체를 틀어버리는 수준의 집은 많이 없긴 했고 그런 다양함 역시 이번 절정 리메이크에서 의도한 것 같은데 굳이 이걸 우리손으로 반납할게 아니라 더 받아내야죠.현 본섭 기준으로 맹룡 반월이 절제가 절정에 비해 맛있는것도 아니고...
기습 저받 전각에 원예 96돌인데 절정 33333 돌 다시깎아야하나요
필요하면 절정 전각까진 읽으려하는데 글 보니까 원절기저돌을 추천 많이 하시길래 예둔은 못쓰는건가 해서요ㅠ 돌다시깎기 싫어..
97돌을 깎긴 했는디...
월절예저돌에1 예둔돌대 돌 쓰고 있는 중이라 밸패 본섭 적용 되면 쓸  돌 대충 깎아놓자 싶어서 몇 개 깎던 중에 저받9돌대7이 떴어영예전이라면 창끼얏호 하며 썼을텐데 밸패 앞두고 떠서 생각만 많아짐1.예둔, 에포 악세 땜에 다 갈아 엎어야 하는데 원절기저돌아1로 싸게 맞추고 보석이나 팔찌를 더 업글하기2.97 돌 버려? 원절기예저돌2이나 원절기아돌2 맞추기 (정밀 순환 팔찌 없음)버스 같은 건 안 돌리고 하탑 하칸 같이 가는 질풍기상 있긴 해여슈발 아드 돌 깎을 걸......
절정 각인을 치피만 40으로 하향하면
기존보다 약 6% 약해지네요.이러면 굳이 딜적으로는 절제 대신 6난1집 할 메리트도 없어지고(공이속은 보너스)지금 OP다 뭐다하는 특치 사멸 절정도 똑같이 6% 내려와서 그냥 타 사멸이랑 비슷하거나 약해지는 거 같은데요.결국 직각에 손대는 것이 가장 손쉬운 방법이라 봅니다.절정이 문제 없으면 절제 각인 효율을 올려주던가 하는식으로
연습) 앞으로 창술사 각인서는 하나다
딜몰이 한방딜 영수증 보고싶으면 절정하고극신으로 스킬 난무하고싶으면 절정해라
6난1집이 그립다
알고도 먹는 꾸리꾸리한 그 맛...
절제 일섬각 카운터 주던지 아니면 절제된절정 할수있게 그냥 왔으면 좋겠다
애정이고 자시고 일섬각 빼고 굴리는게 스트레스받음걍 절정하는거보다야 절제된 절정하는게 그래도 절제 플레이중이다 하는 자위도 가능함
잔재된버스트에 이어 절제된절정이 나왔다고?
얼마나 생각없이 만든거야
어제 캡잭님 방송보는데 나선창 4포
4포 어깨치기를 집중 이동기로 활용하는거 엄청 좋아보이더라구요? 꼭해봐야겠음!
머야 절정 신속세팅 연구중인거야??
부캐 창술 예전에 특화 악세 비싸서 신속반반섞어놨는데 개꿀인건가
신속반지 하나는 아예 못쓰나..?
불편한 돌대효율에 산책시간 줄이는 쿨감으로 특화 떨어지는거 상쇄 안되나요
절정 난무 남은 3자리에 어떤거 넣으실건가요?
청 반 맹 철량 일섬 여기까진 확정이니까 3자리 남는데저는 짤무력 회선, 아드유지 이연격, 파괴 연환섬 넣을거같은데(단심 연구되면 회선 빼고 선풍이나 청룡출수 넣을듯?)다들 어떤거 넣으실지 궁금..
근데 밸패V2 언제나옴??
수정본 나오는 요일은 정해진 거 없나
어디선가 주웠던 절정3아드6 신속반지 야무지게쓸수도..
행복회로가 타오른다
사실 테섭 첫날부터 이럴줄 알았음.
죄다 절정만 연구하고 레이드 가는데절정 연구된거 보니까 공이속 괜찮은데? 생각들면서이동기 있고 영수증 보이고 이러니까 절제는 왜 하지??바로 깨달음.절제만 키워서 1630 찍고 행복했는데 패치 그대로 넘어오면무조건 절정감.주변에서 창슬 창슬 하는데 내 직각은 죽었음.근데 구조개선 상향 축하해 이러니까 지건 마려움.
내가 본 테섭 절제빌드랑 극신절정 빌드가 같은사람이였구나
창술사 진짜 사랑하시나보다 멋있네..
아드 유지 쉽나요?
아드유지 어케해요?
바뀐 청룡진 질풍참 치받피 8퍼 질문
청룡 질풍 둘다쓰면 치받피증가가 8퍼+8퍼= 16퍼가 되는 건가요?테섭에서 혹시 쳐보시거나 이에 대해 아시는 분..?ㅠㅠ
까놓고 말해서 절제 개선안 ㅈ도 생각안남
걍 유명해져서 남들도 해보고 괜찮은데? 여론 나오면 스마게가 알아서 절제 구원 하겠지 마인드였음정 안되면 걍 극신절정 해도 상관없음 어차피 직각은 양쪽 다 읽어뒀음내 대가리에서 합리적인 개선안이 안나와서 걍 목소리 키운게 다임 미안하다
청룡진 내창 전 좀 회의적임
본섭서 사멸이 내창 썼던이유가 청룡진 던져놓고 스탠스 변경하고 적룡포 땡길때쯤 명중해서 청룡진 치적버프를 즉발보다 길게 가져가는 이점이 있었기 때문임.근데 테섭 청룡진 치적자버프는 명중시가 아니라 사용시라 내창 던지는 순간부터 바로 치적버프6초 시작됨.그냥 별메리트가없음.오히려 후딜때매 즉발이 치적자버프 조금이나마 더 길게 가져가는듯 한데 이건 프레임 쪼개봐야 정확하고.청룡진 아덴수급 포기하고 내창쓸만큼의 메리트가있나?거리?전 큰 메리트 없지않나 싶음.물론 사견이고 취존하긴함.
절정 6난1집 그냥 수치적으로 쎄네요
다른분들이 지적하신 대로 깡통 각인 효율 자체가 너무 좋네요.치반 1개 기준으로 계산해보니 51% 각인효율이 나옵니다.151/140 하면 절제 대비 약 7.8% 강합니다.단점은1.유성강천 쓰며 스탠스 와리가리하느라 딜로스가 나고(유성강천이 아무리 빨라봤자 이동기로서는 구립니다) 게이지 관리가 어려워진다는 점2 .어쨌든 절정 버프는 지속시간이 있다는 점3. 아덴 수급 버프가 있는 절제보다도 수급은 어렵다는 점(왕복하면 2개 쓰고 1개 받아서 -1개). 저는 안해봤지만 절제로 아덴 수급이 빌 정도면 절정은 더 비겠죠.그럼에도 불구하고 장점은1. 노페널티 질량증가 사용가능2. 절룡세 나선창 사용가능3. 그냥 7.8% 강함 등이 있습니다.조정을 한다면 가장 먼저 생각나는 방법은1. 아덴 수급에 따른 특화 계수 상향 후 기본 아덴 수급량 하향2. 절정 버프가 다시금 특화 계수에 영향을 받게 조정이러면 보정이나 도비스 도가토는 알빠노가 되겠지만요 ㅎ
아니 폿,만찬,음식없이 질증돌대 풀효율인데
진짜 ㅈ사기인데이건?
홍머병이라
다들 이악물고 특신사멸 할때 특치사멸 했는데특신으로 가야하나...
절제된 절정 리턴즈임?
왜 또 살아돌아왔냐고. . .
아니이거빡치네 정흡안껴도 풀공이속이되네
질증돌대꼈는데정흡안껴도 공이속140%가나오네 개좆같네걍
절정 개편되면 이 팔찌 어떨까요?
나름 괜찮을 거라 생각했는데 계산기에는 생각보다 덜떠서..개편되면 10퍼는 나오려나요?
아니 6난1집이라니 이게 뭔소리야
그래도 기믹은 우리가 짱이다 하는 마음으로 딜 버러지인 시절도 견뎌왔는데 극신도 뺏어가고 이동기도 뺏어가고 카운터도 뺏어가면 절제에게 남는게 뭐죠...
절정 악세값 뒤졌네
특신 절정 저받 목걸이라 특치로 바꾸려는데 악세 값 부모님 밖에 나가신 것 같은데내려라 뒤진다진짜
절제 창술 이 돌 살리려면 환각에 각인 뭘로 가야되나요
원절예저 아?
6난1집해보니까 dps3천만찍히는데
절룡세(반격), 일섬각(이동기), 나선창(이동기+카운터), 연환섬(파괴), 철량추(카운터)가 사이클에안들어가고 상시대기임, 연환or철량을 빼도 나선창이있어서 카운터는 존재함절제 : DPS3천만찍힘절룡세,일섬각,나선창 채용못함 주력기에 무력+파괴가 다붙어있음 카운터1개임마나존나딸림 듀얼게이지수급 개딸림
아래 창술사가 너프 피하려고 소서깐다는글...
극신절정에 대한 내용이있어서작성자를 봤는데 어디서 본것같길래 자게에 검색해봤더니....
극신 절정이 좋다고 해도 난 절제 계속함
왜냐면 골드가 없어...
머야 그래서
딴각인이든 뭐든 머가됬든극신을 가는 절정을하면절제만가는 애보다 상위호환처럼절제도 즐기고 절정도 즐길수있다가 결론이자나?절제 각인삭제해 ㅋㅋ 뭐하러 만듬 ㅋㅋ내가이해한게맞나?
솔직히 창술들
이번 밸패 누가봐도 지금 슬레이어 대체할만한 위치까지 올려주는 밸패인데롤백이나 너프 안받을려고 일부러 소서 직게와서 분탕치는거 너무역함그래봤자 어차피 너프먹는데
절제 직각 개편이 답이다
이번에 핸드거너 채용하면 스페가 바뀌는데2스택이 됨 그리고 그거 쓰면 맹공이라는 버프를 얻는데스페를 계속 써서 저거 유지하는게 핵심임저런거처럼절제를 채용하면 z스텐스 전환이 잠기는게 아니라 z를 아예 다른거로 주는거임하누마탄 때 눈알유지 하듯이z누르고 30초든 20초든 노히트해서 버프 살리면 다음 20초든 30초든 마나회복100퍼+피증 몇퍼 이렇게이렇게 바뀌면 6난1집이 날고 기어도 절제는 절제만의 색깔이 있으니 사장될리없고노히트 후 주는 버프 리턴을 크게 해주면 리스크엔 리턴 이론에 따라 약해야할 이유도 없어짐 ㅇㅇ
근데 정작6난1집해보니까 개쓰레기인데?
라고 생각했는데 첫시작에서 내가 스탠스변환버프를안받은상태로시작함
트포작 미리해놓으면 돌려받나요?
신규로 생성되는 트포들  지금같은칸꺼 5렙해놓으면패치햇을때 5로받나요?가격보니 오른거보면 맞는거같긴한데
절제 그냥 수치로 대충 맞추면 절정이 물가상승 받는거랑 뭐가 다른데?
다들 핸드거너 보면서 느낀거 없음?중요한건 딜이 아니라 컨셉이라니까?예전에 절정 절제 딜 역전 됐을때도절제분들 말하던건 차별화된 이펙트라도 줘라였음수치 틱틱해서 이러면 난무딜은 절정보다 좀 나아요 ㅎㅎ너무 매력적이다 그쵸?
절제 아덴을 5칸으로 늘려주면 좋겠다
더 다양한 세팅 가능할텐데일섬각에 카운터도 달아주고 하면 좋겠다
한번 써보기전까지 극신6난1집절정이 이렇게 완벽할줄은 몰랐음
조우 유성강천으로 빠르게 한번 붇을수있게 해주고편하게 절제사이클 두번돌리면 유성강천으로 포지셔닝 한번 다시해주고바로 다시 절제 사이클 두번돌리고이번에 아덴 개편한거덕분에 완벽하게 바뀐거같은데유성강천이 하나만 써도 아덴 한칸이 차서 바로 돌려도 무관하고진짜 해보기 전까지 이렇게 완벽하고 더쉽고 더우월한 절제라고는 생각도 못했음
절제 답 찾기
최판 트포 더 쎄지게하기절정 유성강천으로 한칸 못채우게 하기 (특화 스텟으로 아덴 증가 버프)
기습빼곤 다 2써도 됨
돌대2 예둔2 속속2 저받2 질증2 등등물론 밸류차이는 있고 아드2의 밸류가 너무 높아서 그렇지저렇게써도 아드1 효율보다 조금더 높거나 같거나임물론 저라면 정밀상옵 팔찌없으면 그냥 아드할듯 ㅎㅎ
절제는 절제 직각에 딜증 밖에 답이 없나?
아니면 직각에 마나사용 감소라던지
트포작 해야되는게 어떤게 있나요?
특신이라 특치로 적룡포랑 유성 굉열 사두는 했는데 난무쪽은 하나도 모르겠는데 좀 알려주실분계신가요?
6난1집 막는 가장 효율좋은 방법
난무 딜 씹 너프절제: 난무딜 떨어진만큼 절제각인에서 보정 버프절정: 난무딜 떨어진만큼 절정 특화계수  보정 버프만약 이번 as패치에서 절정특화계수를 너프할 계획이였다면 그만큼을 난무딜 깍고 절제각인버프후 절정의 특화계수는 유지하는게  민심과 실리를 잡는 패치일듯과거 스마게에서 5난2집도그러고 6난1집도 사장시킨거보면 저런각인구조는 스마게에서 지양하고있는게 맞음
제가 단 댓글에 대해 오해가 많은 것 같은데요.
글재주가 없어서 오해를 불러일으킬만한 댓글을 달아 혼란을 드린 점 일단 송구합니다.먼저 제 의견을 아래와 같이 정리드리고, 저와 생각이 다르시더라도 진실로 존중하겠습니다.1. 6난 1집 신속 절정이 절제보다 유리하다고 해서 님들이 선호하는 신속 기반 난무 위주 플레이가 사장된 게 아니다2. 절제는 단순히 아덴 하나를 막는 각인이고, 스마게의 밸패는 늘 족쇄를 달면 고점을 뚫어주고 족쇄를 떼면 고점이 막힌다.현재 절제의 유일한 족쇄는 최판 하나임여기서 아래부터는 제 의견임가. ‘절제’라는 이름의 직업각인이 너무 마음에 들어서 나는 무조건 절제 창술사로 정했어 라는 이유가 아니라, 현재의 플레이 방식이 마음에 든다면 6난1집 절정도 같은 창술사고 결국 스탠스 바꿔서 집중 1개를 쓴다는 족쇄성 플레이가 추가되는 것임.나. 스마게는 2년째 절제 각인 개편 뒤로 스탠스 하나 막고 단순 딜증해주는 각인으로 절제를 유지했음, 이는 유저가 어떻게 받아들이던 게임사에서는 다중스탠스 직업에 대한 난이도 완화 선택지라고 예상됨.다. 단순히 신속 난무기반 플레이를 하고싶어서 절제를 한 게 아니라 절정의 스탠스 변환 플레이가 맘에 들지 않아서 절제를 한다라는 선택지면 절제 각인의 변화를 제시해야함왜? 신속 난무기반 플레이는 위에 서술한 것 처럼 절정으로도 할 수 있으니까ex) 단순 최판 운용 이상으로 아덴창을 열어서 기공사 금강선공처럼 난무강화 아덴을 추가해 운용 난이도를 높여달라는 등끝으로 밸패시즌에 직게에서 여러가지 의견이 나올 수 있지만의견제시가 아닌 단순 징징글만 여러개 쓰는 모습이 적어도 저한테는절정이던 절제던 창술사 유저로서 옳아보이진 않았네요.이 글을 작성하기 전 어차피 개편 사항 의견 주면 그대로 되지도 읺는데 내가 그런 글 쓰면 무슨 소용임? 이런 댓글을 봤는데같은 논리면 징징글도 의미가 없다고 봅니다.저는 절제 창술사를 내려치기하고 싶은 의도가 아니에요.선민의식있다고 하시는 분들도 계시던데 저 혼자만 대단한 생각 한다고 의식하지도 않고요.다만 모두가 예민한 밸패시즌에 절정 절제 갈라치기가 아닌, 징징글이 아닌 유의미한 연구글 및 개선사항 정리 글이 올라왔으면 하는 바램입니다.
그냥 절제는 -메-로 치면 초보자인듯
누가 전직버튼 안누르라고 칼들고협박함?이 논리인데
이젠 절정이 극신도 감?
아 십 신속 절정3 저받6악세 갈앗단말이에요
아덴안쓰거나특화안올리는게 더 센경우는많은데
사시고기광기잼드억제분망화강황제기술얘네는 뭐임?
절제가 극특 절정이랑 비벼보려고 이러는게 아니에요 봐주세요
극신에 6난1집을 쓰는 절정이 극신 절제보다+1~2이동기+1카운터를 가지면서같은 데미지가 나온다는게 문제라구요이것의 결과는 절제 각인이 죽는다 입니다
그래서 극신절정 6난1집 빌드가 뭐죠?
이따 테섭가서 한번 쳐봐야겠네...절제 버려 흑흑
테섭 넘어오면 절정은 무조건 특치 돌대기대인가요?
다른 선택지는 없으려나
절정이랑 절제는 다른각인이였는데
테섭 절정은 절정일수도있고 절제 상위호환일수도있음절제보다 절정이 좋다 뭐 이건 그럴수있지 다른각인이니까근데 씨발 절정이 절제보다 좋은게 아니라 절정으로 절제 상위호환을 만들수있는게 씨발 존나 개화남 그냥패치가 무슨 씨발.. 극신점화 바라보는 환류의 마음이 이런건가 싶음 참담하다 그냥
혹시라도 테섭 내역이 그대로 들어온다면 절제 세팅 추천
테섭 절제 세팅 살짝 애매하죠 절제님들 개인적인 추천 드립니다저받 쓰는사람 많죠 우리 절제여러분들? 그대로 저받 쓰시구요일단 절정 전각을 읽으시고직각악세 한부위만 신속 절정 악세로 바꿔주시구요팔찌도 쓰던거 그대로 신치 쓰시면 될거같구요 마나회수 있음좋고 없음 말아도 됩니다6난1집 극신속 절정 창술사 세팅하셔서 하시면 될꺼같네요
저쪽 세맥이 우리 절정이랑 지금 비슷한 경우네요
저쪽은 스킬트리에 변화를 줬고(경면 없애고 근사 족쇄 달아둠)우리는 세트에 변화가 있지만 결론은 족쇄차고 딜 더해!그게 싫으면 환각가 ㅎ절정이랑 비슷합니다 ㅋㅋ근데 고민도 똑같음이새끼들 족쇄달아주고 딜 주고 나중에 쌔다고 너프때려서족쇄만 달린 옛날 캐릭으로 돌아가는거 아녀? 라고 ㅋㅋ스마게가 얼마나 신뢰가 없는지 보여주는 부분 ㅋㅋ
절제 버리고 극신절정6난 조지면 댐?
잘패면 절제가 쎄다고 항상 생각해왓는데이제 놓아주는게 맞는건가
스킬 칸이 너무 부족해..
절제 z 누르면 난무스킬만 넣을수있는 4칸짜리 스텐스 하나 줬으면 좋겠다
원예절저기아1은 어떤가요
배럭이면 그냥써도되나요? 몇퍼정도 차이날까요?
배럭이라 악세셋팅 다시하기 좀 그런데 그대로써도 되나요?
원절예돌저 인데 셋팅을 새로해야하나요?특성도 특신인데
테섭 도가토 쳐봤는데
사람 안 구해져서 기공사+창술 2인으로 베르투스 해봤음세팅은 특신 원절기저돌아2로 갔고기공사 시너지 묻은 건 확인 못했는데,적룡포 270, 유성강천 160, 굉열파 190 정도아드암수 빨고 적룡포 데미지가 400, 유성강천 240, 굉열파 280 정도난무 치적이 줄어서 난무쪽 딜이 힘이 빠진게 체감이 되는 수준이었는데반대로 집중쪽 딜이 특화 1100으로 70% 가량 세져서 1사이클 딜량은 비슷한듯대신 각성기 대미지는 치적이 확 빠져서 각성기 대미지는 올랐어도 약간 애매해진 거 같음도비스 도가토에서는 신속 쿨감 효과도 크게 받기 어렵고절정 공이속이 고정값으로 바뀌어서특치 세팅으로 가도 전보다 딱히 약해졌다고는 못 느낄 것 같네요
어제보다 DPS 2백만정도 더 올려왔어요
원한 절정 돌대 저받 기습 아드1정흡3, 최마증3, 이감2, 공속감2치650/특1800적유굉사맹반 10멸 6적유굉맹 9홍 4공의연무 7홍 1추가로 '청반적유'로 단심에 적유굉 들어가게 해서사이클도 해봤는데 이것도 DPS 비슷하게 나와요 3천~3천백 사이이건 장점이 단심으로 집중 쿨밀리는거 2사이클마다 초기화 하는 느낌하다보니 궁금해서 2열공and2선풍으로 4난4집도 해봤는데 이것도 딮이 비슷하거나 살짝 더 낮아서 쿨관리 말곤 장점이 딱히 없는거같았어요반지하나 치명으로 더준 특성으로도 해봤는데 살짝 약했습니다.팔찌 특신 특성으로도 해봤는데 별차이가 없었습니다. - 수치가 너무 적은듯치명 개사기로 뜨면 마지막에 3200도 될랑말랑 하다가 3100으로쭉 내려가던데 유니콘이야..알람은 안써도되겠다.. 스펙의 한계인지 더 잘나오는걸 모르는건지 더 올리는건 치명에 기대는거밖에 안보이네용
신치 절정 6난 1집이 절제보다 비슷하거나 쌘이유
절제 각인의 딜증가수치는 난무스킬 데미지 40%증가입니다.이번 개편된 절정의 각인 딜증가수치는 주는 피해량 25%증가, 치명타피해 60%증가죠다른 치피나 이런부분은 절제나 절정이나 사멸들엇을경우 비슷하니까단순 절정각인의 난무스탠스 딜증가수치는 치적 80%기준(청룡진지속중) 약 50~55%정도의 증가수치를보입니다.절제각인의 40%보다 이미 더높은수치를 보이고있죠.이거때문에 결국 둘이 비슷하거나 오히려 6난 1집 절정이더쌔져버리는 이상한상황이...그냥 절제각인이 너무 뭔가 아무것도없이 스킬피해증가. 아덴수급량증가(아덴수급량감소로인해추가)이게 전부다보니까  먼가 문제가생긴듯한 느낌이...절제각인의 개편이 필요하다고 생각되네요...
(97돌)악세 좀 비싸도 아드3으로 저점방어하는게 좋은듯
저받 97돌이라 지금은 기습예둔 채용한 저받2쓰고 있는데 테섭 패치이후 하루에 두 번정도는 인게임에서 팔찌시세를 보는것 같아요.특치를 깎고 예둔을 가야하나 특신 쓰면서 아드채용을 해야하나..아드 미채용시 특신팔찌 기준 수치상 치명타율은 한 72% 되는 것 같은데 테섭에서 수련장 때려보니 적룡포랑 유성 노크리 터질 때마다 가슴이 아픔 ㅋㅋㅋ 크리 터질 때 데미지를 알아서 그런가 ㅠ
사실 극신절정이 절제보다 센건 큰 문제가 안되지 않나?
실제로 극신절정이 절제랑 DPS가 비슷하고 스킬슬롯이 더 많아서 유틸기를 챙길 수 있다고 해도 극신절정 극신절제 동스펙 동실력으로 레이드 보내면 솔직히 극신절제가 일섬각 끼고도 이길거라고 봄물론 최판이 아덴소모가 늘었으면 스킬밸류가 아니라 트포 밸류를 더 올려주는게 맞지 않나 싶긴한데 그리고 개인적인 의견으론 극신절제랑 극신절정은 솔직히 그냥 완전히 다른 캐릭터임 절제각인을 채용할 사람이 극신절정이 절제 상위호환이라고 해서 그걸 할거 같음?아니면 절정각인을 채용할 사람이 극신절정을 할거 같음?그리고 실제로 레이드 보냈을때 6난1집 극신절정이 더 좋을거 같음?6난 1집은 노직각으로 스탠스 변환 업적깨면서 카던돌때나 쓰세요;
옆집 오의스커 이상한거 하고있던데... 저건 또 뭐임...
배마가 일격스커 따라서 배트라이커 하더니이번엔 오의스커가 배트라이커 따라하고 있네...특치 5오의난무 그냥 뇌가 아픈 . . .왜 또 일격보다 센데;;
기습안상 97이면 절제 세팅을 어떻게 해야할까요..?
애매하게 남던돌 깍다가 행운이 이상한 곳에서 왔는데요 ㅠㅠ배럭인데 악세가격도 괜찮아서 맞춰주려고 해요근데 테섭에서 테스트를 해보니원절기예돌안2원절기예아안2원절기돌저안2다 비슷비슷한거 같은데..(제가 못치는 걸수도..)어떤 각인이 고점을 볼수있을까요??기습이다보니 사멸써야 할것 같습니다 ㅠㅠ
사멸 반대하는 이유가 뭔가요?
절제창술 유기한지 4~5개월 정도 되었는데 그 당시 창술사 게시판에서 절정관련해서 얘기 나오던게직각으로인해 사멸입지도 못한다, 고점 보고싶으면 직각 구조변경되어야 한다, 사멸입고싶다 등등얘기 많았던걸로 기억하는데 정작 사멸입을 수 있는 구조로 바뀌니 몇몇 글에서 사멸에 대해서 비관적으로바라보는데 무슨 문제점이라도 있나요?
신치 6난1집절정이 절제보다 우월함.
맹청 선열연 출반 선열연 - 반복 인 허수뻥빌드랑신치 6난1집 https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/91987 이거랑 비교해서6난1집이 근소차로 약함6난1집은 일섬각에 나선창 절룡세까지 추가로 들수있음절제 왜할까? 나 진짜 궁금해졌는데
조심스럽게 질문 드려요?
그래서 테스트섭에서 이대로 넘어오면..적룡포 굉열파..스커의 뇌호격 호황 정도되나요?정말 몰라서 물어 봅니다..
대충 -쌀-질증맘이란 글
대충 과거 특신치 절정 세팅 집 부품 가져왔다는 내용악세1부위 및 기습예둔 전각 스위칭으로환각/사멸 골라먹을 예정보석만 사면 되겠음
방금 고대셋 새로 세팅 검색하고 잠이 안 옴...
가진 악세 두 개 써먹어도 53만골이 말이 됩니까 ㅠㅠㅠㅠ 절정아드 귀걸이가 36만골이야 ㅠㅠㅠㅠ지금 가진 귀걸이가 절정에포 귀걸이라 이걸로 타협보고 살다가 나중에 가격 좀 떨어지면 바꾸는게 정신 건강에 이로울까요그냥 눈 딱 감고 지를까요...?팔찌는 특신망치상옵이랑 특신정밀중옵 가지고 있습니다
집중스킬 이펙트 색 왜이럼
적룡포가 아니라 황룡포가 되버리고 집중은 불그스름한 느낌의 그런류의 스킬이였거늘 왜 죄다 황금색느낌으로 이펙트가 바뀌었대?
특치 사멸 이제야 맞췄습니다
그리고 일렀지만 그새를 못참고 미리 맞췄습니다.악세 검색하다보니 못참겠더라구요.드디어 창술사 구조개선이 이루어져 행복합니다.
부캐 창술 노칸 일섬빼고 후기
일섬각 빼고 청 > 반 > 맹 > 연 > 열 > 선풍 > 회선(붙으면서 딜) 탁기 활용청(집중) / 반월(단심) / 맹룡(심판) / 연, 열(전질풍) > 선풍(출혈) > 회선(질풍)부캐 1610짜리 절제로 노칸을 해봤습니다 해당 스킬 트리로 회선을 빼고 일섬각 넣고도 해봤는데 2관문만 포지셔닝이 너무 이상합니다선풍으로 백스탭 하는데 일섬으로 붙는다? 이것 부터가 약간 괴리가 생기고 백어택 잡을 때 보통 일섬 쓰고 사선으로 회선을 사용하여 붙었는데 회선이 또 없으니 걸어서 붙던지 연환섬 쓰고 스페로 붙어야 하는 오히려 불편함이 저에겐 컸네요본캐 또한 스샷은 없지만 하칸 하탑 하브16 해당 스킬 트리로 다 빼긴 했습니다테섭 기준으로 넘어오면 열공참 > 청룡출수 2번째 트포 환영출수 기용하여 바꿔서 플레이하면 좀 더 유연하게 사용 가능하리라 봅니다.하나 확실한 건! 일섬각으로 생존 가능한 여러 구간에서 맞거나 혹은 사망에 이를 수 있는 경우가 다분합니다스페를 백어택 잡는데 습관 처럼 썼는데 고쳐야 할 점이 생기긴 했습니다 :(그리고 이전 글에도 마나 문제를 화두로 삼았었는데 홀나 제외하고 서폿 + 음식이면 사멸셋도 커버 되리라 생각됩니다테섭 기준으로 플레이를 해봐야 뭐라도 알텐데 테섭에 사람이 없어서.. ㅠ-ㅠ그럼 모두들 존밤 되세요 :)p.s "3집중" 해야 마나가 모자르지 않습니다.
솔직히 일섬각따위가 최판을 먹을 스킬도 아니고
1트포 탁기 / 마나 / 빠른 준비(트포작 불가능)2트포 뇌진탕 / 기절 / 강회전3트포 약점 포착 / 공중 강습강회전: 회전과 발차기 공격에 카운터 판정을 추가 (발차기에만 터지면 판정 병신 지금 pvp일섬기절)공증 강습: 카운터 어택이 적용되지 않지만, 가디언을 통과 이동 가능이렇게 바꾸면 4량추10섬각 몹넘기를 할지 7섬각 11풍진 7딜기를 할지 선택지도 주고 확실한거 아님?추가로 마나 자원은 그냥 불쾌감 요소같은데 억제도 그렇고 왜 꾸역꾸역 마나는 해결 안해줌? 포식자는 대놓고 마나 붙어있는데 최소 최판이나 잠식해방 쓸때마다라도 마나를 채워주던가 쟤네가 마나를 안쓰게하던가 정도는 해줄 수 있는 거 아님? 깡통 6사멸로 맞춰놔서 딴거 입지도 못하는판인데
치명반지는 어떰?
기존 특신팔찌 순환 정밀없는 3유호옵 도저히 버릴수가없는데97돌 아드2도 당장불가능한데 올특화가면 적유치적이 개인적으로 좀 모자라다 느낌당연히 고점아니고 97깎기전까지 쓸 세팅으로 생각중인데 차이 많이날까요오버치적있는건 감내할생각인데
테섭기준, 고정팟 치명있으면 에포1 괜찮을까요
님들 테섭 기준으로 원절저돌기+아드1 333331 이거하고,원절저돌기+에포1 이거 차이 많이 나요?상아탑 고정팟에 치명이 있는데 에포1해도 별 차이 없으면, 악세 셋팅비 좀 줄여볼까하는데...
●▅▇█▇▆▅▄▇
눕자
님들이라면 이 돌가지고 뭐함?
아3저2는 오버치적이라원기돌절질저2 가서 영수증이라도 뽑자는 마인드인데 어떰??...
특신치 사멸 맞춰놓은게 이득이 됐네
슬레도 안나왔을때라 악세 싸서 그냥 적룡포 뽕보려고 싸게 맞췄는데결과적으로 원절저기돌아1 똑같이 쓰니까 목걸이랑 반지 하나만 바꾸면 됨..ㅋㅋ
저9 예7 돌이라 세팅ㄷㅏ시 해줄려고..
어제 돌7 저7 돌만 바라고 깎았는데거의 900페온 사용한 것 같아요이렇게 안 나올줄이야..직접 깎다가 안돼서 돌파고도 사용하구기존에 있던 300페온에 크리스탈 2500개 있던걸로 300개 더 사구크리스탈 패키지 질러서 300개 더 사구..어제 무슨 짓을 한건지97돌이랑 77돌 체력차이 되게 심하네요77깎고 바로 4랩 올리고 껴보니 체력 7천이 빠지네요 ㅜㅜ
지금 본섭에서 테섭세팅 절정 해놓으면
레이드 뛰기 힘들까요?절제만 해와서 포셔님꺼 보고사이클좀 익힐겸 미리 해놓을려고 하는데
특치신 사멸 절정(질증) 각인 트리
스킬 구성 및 사용 사이클은 지금 가장 베스트라고 불리는 사멸 절정(저받)과 동일합니다.1. 극특치 사멸절정 - 특성비 극 특치 : 특 1800 이상, 치명 600이상 - 각인 : 원절저돌기아1  - 공/이속(만찬+갈망) : 36.5% - 한 사이클 기준 시간(10홍기준) : 18.94초 - 계산식상 dps : 2981만 (제 스펙기준) - 한 사이클 딜량 : 5억 6476만 - DPS 우위 : 2.5% 낮음 - 한 사이클 딜량 : 2.1% 우위 - 사용 스킬 : 청반적유 굉사맹2.  특치신 사멸절정 - 특성비 극 특치 : 특 1580 이상, 치명 600이상, 신속 250이상(신속반지) - 각인 : 원절"질"돌기아1  - 공/이속(만찬+갈망) : 공속 : 29.5% / 이속 39.5% - 한 사이클 기준 시간(10홍기준) : 18.12초 - 계산식상 dps : 3049만 (제 스펙기준) - 한 사이클 딜량 : 5억 55274만 - DPS 우위 : 2.5% 우위 - 한 사이클 딜량 : 2.1% 낮음 - 사용 스킬 : 청반적유 굉사맹※ Q&A1. 질증 맘인가? - 악세 맞출려다가 너무 비싸서 빡쳐서 계산해봄. 안비싸면 계산도 안해봤음2. 질증 감수 할만해 보이는지? - 공속 체감이 나긴 하는데 적룡 굉열은 모르겠고, 주로 돌베쓸때 질증 체감이 조금 남근데, 요즘 논란되는 청"반" 적유를 꼭 하고싶으면, 질증 절대 안갈듯(허수에서 대략 0.7초 여유있는듯, 저받은 1.3초?)3. 셋팅 추천은 어떤 걸로 할 건인가? - 동일 가격이면 극특치, 내가 맞춰도 극특치, 가성비 조금이라도 챙긴다면 특치신4. 허수 쳐봤는지? - 쳐보니까 적유 치명에 따라 dps 우위가 뒤집혀서 역시 계산해야 맞는 듯5. 악세 가격차이는 얼마나? - 96돌 기준으로 1번 극특치 셋팅은 43만이였는데(심지어 절정5 6 악세 추천함 ㅋㅋ) 질증 기준으로 4만골 뜸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 이야 그럼 내반지도 떡상했나?
지금 끼고 있는건대...
5/16 4차수정 특치사멸절정(속속2~3) 4난4집
5/16 수정 - 수정에 수정을 거쳐 벌써 4번째 수정.. 역시 연구는 거듭할수록 다른 점이 밝혀지는 재미가 있습니다포셔님과 테섭에서 비교를 해보고 왔는데 아드채용을 안하다보니 치적의 부재가 큽니다달인 40포를 반드시 갖고 계시는 것을 권합니다속속돌에 물리셨거나 속속3을 채용하고 싶으신 분들이 참고하시면 될 것 같습니다속속97돌이라 청룡출수 맹룡 둘다 포기하고 싶지 않아서 연구했습니다원 절 저 기 돌 속2특성비 극특치 달인 추천-신속 넣지 않은 이유는 갈망+공이속만찬, 음식치적시너지가 있다면 회심 - 5차 수정사항7멸4홍맹 출수 반 적 유 굉 사 멸화출수 적 유 굉 홍염스킬포인트 418 사용연환4 급습1  or 나선4 어깨치기1  취향출수10  트포112 질풍(영)  급타1번회5최판5반월10  트포131 질풍(희)  난무5최판5돌베5맹룡10  트포332 질풍(전)  빠준5정베5각성5청룡10  트포311 광분or풍요or출혈  빠준5적룡12  트포111 질풍(영)  반속1단호5약포5유성12  트포122 질풍(전)  약포5화력1지폭5   화력<->뇌진탕 조절굉열11  트포321 질풍(희)  재빠1약포5공파5사두10  트포312 출혈or속행  급타5난찌5약포5싸이클은 청-반-적-유-굉-사-맹-출수 입니다청룡진 광분은 돌대 풀효율을 위함, 아덴 수급 대비 풍요도 ok, 출혈도 좋습니다청룡진과 사두룡격의 룬은 취향입니다사두에서 속행이 터지면 다음 싸이클을 빨리 굴릴 수 있어 나쁘지 않습니다무력이 부족할 것 같으면 맹룡추베압도 채용나선 어깨치기를 사용할 경우 연환자리에 회선창을 넣으셔도 됩니다창기옥이 쿨 정렬 상 편하지만 속속이 있으면 각성기가 2각으로 고정이라 살짝 꼬일 수 있네요각성기가 2각 고정이기 때문에 각성기 포함 싸이클은청-적-각-유-굉-사-맹-출수-반 입니다각성기 싸이클에 청룡진 다음 적룡포를 우선 시 한 것은 적룡포가 차지하는 부분이 굉장히 크기 때문에 백 포지션에선적룡포를 먼저 털어버리는 것을 추천합니다각성기를 턴 다음 싸이클은 청룡진 쿨이 와도 2초정도 기다렸다가 넘어가시면 됩니다더 좋은 방법은 난무로 넘어가기 전 유성의 남은 쿨타임을 카운팅 해놓는 것적룡보다 각성기를 먼저 털었을 경우엔 적룡포 쿨을 카운팅 하면 됩니다반월-청룡진 순서로 안정적인 적-유를 가져가는 방법도 있으나 속속이 있는 저희는 반월섬의 데미지가 상당하기 때문에 반드시 반월섬에 청룡진 치적을 받아야합니다물론 실전 레이드에서는 심판이 없어도 바로바로 스킬 털기가 힘든 상황이 나오기 때문에 바로바로 쿨이 안와도 큰 지장이 없을 것으로 판단되나 확실한 딜몰이 타이밍에서 포텐터트리기까지 생각하면 괜찮을 것 같아 채용했습니다라고 생각하며 다음 청룡진-집중스킬 쿨을 당겨와 총 데미지 량을 높이려고 심판을 채용했었으나,테스트 서버 다수 레이드를 경험하며 실전에서는 큰 도움이 될 것 같지 않다고 판단하였습니다그래서 6질풍을 채용했습니다3난4집 포셔님빌드로 집중쿨 기다리는 것이나 주력스킬 레벨 조금 내려가더라도 난무에서 출수급타로 안정적으로 더 박아주는게 우리 속속에게는 dps적으로는 동등하거나 조금 더 올라갑니다단점은 멸화를 7개 사용해야 한다는 점과 철량,일섬 탁기 부재 입니다탁기를 위해 반월까지 10렙으로 고려해볼 순 있겠으나 적룡12렙은 유지하시는 것을 추천합니다두꺼비도 한번 쳐봤는데 나쁘진 않았습니다 출수가 홀딩 중 이동시간도 있고요 물론 경면도 있습니다다만 출수 내려치기 에임을 잘 갖다놔야 합니다.. 삑나면 딴대쳐요 난이도가 좀 있네요이게 고점이다는 아직 아닙니다 쓸만한 빌드가 될 수 있을 것 같아서 조금 끄적였습니다질문 받습니다지적 받습니다예상 질문1. 굉열이 더 중요하지 않나요? 왜 청룡출수가 영웅질풍이고 굉열이 희귀질풍인가요-굉열은 희귀 질풍을 사용해도 영웅과 눈에 띄는 차이가 없습니다 그러나 청룡출수 번개회전 채용 시 속속이 있어도 1초가 조금 넘어가는 시전시간을 가지고 있습니다 하여 청룡출수에 영웅 질풍을 채용 했습니다예상 질문2. 그래도 적룡 유성을 청룡진 치적에 안전하게 받는게 더 좋지 않나요?-속속을 채용 한 이상 반월섬 돌격베기의 데미지가 높아집니다 하여 반드시 반월섬에 청룡진 치적을 받아야 합니다ㄴ질문2-1. 유성12 굉열11 반월10인데 반월이 낮은 이유가 뭔가요-같은 12렙 일 때 유성>굉열>반월 순으로 딜이 더 강합니다(속속2 기준) 속속이 3인 경우엔 굉열1포인트를 빼서 반월 1포 주시면 됩니다예상 질문3. 청룡진 내려치는 창은 어떤가요?-취향입니다 취향 것 사용하세요예상 질문4. 아드에포를 대신해 속속1은 채용할 만 한가요?-속속1렙일 때에는 효율이 좋지 않습니다 가성비 세팅을 하는 것이 목적이 아닌 이상 권해드리지 않습니다.예상 질문5. 주력스킬이 1개 더 늘어난 꼴인데 이걸 다 욱여넣을 수 있을까요?-일단 바뀐 창술은 청룡진 안에 반월 적룡 유성을 무조건 욱여넣어야 하도록 변경되었습니다 난무에서 현탐이 꽤 되기 때문에 청,반의 쿨이 오기 전 맹룡과 출수를 아주 여유롭게 넣을 수 있습니다아래 싸이클은 일반적인 회심40엘릭서이고달인40이라는 가정하에 강맹40+치명특성 치적7퍼센트만큼 올리고 쳤을 때 3난4집 아드2와 dps차이가 없었습니다영상 첨부하며 마칩니다감사합니다
절룡세 딜링기로 쓰는건 이번에도 힘들죠?
8퍼 버프먹었던데 사두랑 비교하면 어때요?
사멸 족쇄 싫어서 다른세팅 생각중인거 몇개있는데
원예돌저절 아2-환각원질돌아절 저2-구원장점1 실전성문제로 사멸절정의 경우 청반적유 굉사맹보단 반 청적유 굉사맹으로 할경우가 잦을듯싶은데, 이때 발생하는 반월섬의 치적이슈가 거슬리는데, 백어택에 구애받지않는 환각구원세팅은 청반적유를 함에 있어 상대적으로 수월함(사이클소화가 쉬움)장점2 돌베 소화가능(반월 영질, 적유 전질기준 유성강천 2타 적중 이후 0.9초남음)단점1 약함단점2 구원의 경우 치적이 상당히 낮음사멸세트 반 청적유 굉사맹 사이클(강베, 정베)*3회환각구원 청반적유 굉사맹 사이클(돌베, 정베)*3회사멸 2532만환각 2121만구원(유성적룡 올크리) 2273만특히 구원세트의 경우 백어택포함 68%를 싹 다 성공시킨 데미지라서 애지간하면 안하는게 좋아보이고환각이 그나마 나쁘진않은데 데미지가 너무 낮다 생각되서 기본은 사멸을 끼되, 정말 사멸이 구리다싶은곳에서만 한정적으로 환각을 쓸것같습니다반청사이클 굴리는 사멸이 청반사이클굴리는 환각보다 18%이상 강함...너무 기존 특신악몽 생각해서 그런가?아무리 사멸이어도 다른유물에 비해서 너무 강한게 아닌가싶기도해요
나 포함 지금 기꺼이 사멸 입겠다는 사람들도
사멸절정의 리턴값에 만족하기 때문에 입는 것이라고 생각함사멸절정 리턴값이 지금 본섭 타 사멸딜러들이랑비슷한 수준이면 바로 재학이 멱살 잡았음솔직히 상하탑 가는 사람들 다 느끼고 있잖아백사멸 둘 이상이면 딜 좆같이 안밀리는거괜히 '사멸은 열등하다'라는 말이 나오는게 아니라는걸지금 메타가 타대메타라는거 잘 알고 있잖아그래서 지금 사멸절정 리턴값이어떻게든 본섭으로 그대로 넘어와야한다고 생각함
 창술 계산기 - 각종 버그 수정
- https://docs.google.com/spreadsheets/d/1dCvZRFF5QEVh5nVawU200S-OEJ9-WcEDIxrT58yW2oM/copy스킬별 표준편차 항목 -> 치확 확률 정보로 변경수치 버그 이슈 수정- 굉열파 비교시트 2 약포 치확 50%->40% 수정- 최종 dps 체크용 기준 시간 수정- 팔찌, 엘릭서 치확 미적용 이슈 수정- 테섭 허수 치면서 대미지 비교 확인 (주력기/주력트포 위주)참고로 갈망 3렙 적용시 허수아비랑 딜이 다르게 뜰텐데, 추피 효율 계산을 위해 갈망 적용시 추피 계산도 넣어서 허수아비 딜이랑 계산기 딜이 미묘하게 안 맞습니다. 이 부분은 정흡 각인으로 계산 진행 부탁 드립니다.하면서 이상한거 있으면 댓글/쪽지 부탁 드립니다. 
망했다....
원예질돌절에 333331....직각악세는 절정 질증....돌은 원예돌.....이건 뭐 답이 없네요. 우째해야하지
사멸 절제분들 테섭에서 청룡출수랑 선풍 트포랑 룬 어느거 쓰시나요?
사멸 절제 선배님들 테섭에서 청룡출수랑 선풍 트포, 룬 어떤거 쓰시고 계신가여?
이제 팔찌 특치가 더 좋은가요?
치적이 많이 부족한가특신은 애매하나요
사멸 절제
원절돌기아저 2원절돌기저아1두 세팅 많이 차이날까용?
사멸극혐유저인데
본섭 넘어오면 창술 버려야함?
이러면 사두 트포작 지금 안해도 되는건가요
지금 사두가 너무 비싸서,,, 아뮬렛 보상으로 사두에 바를 숭수 있는지 계산좀 해봤습니다.[청룡진] 빠준 -> 약점 공략[맹룡] 빠준 -> 급소 타격[굉열파] 빠준 -> 화력조절[유성강천] 빠준 -> 몰아오기[적룡포] 빠준 -> 단단한 갑옷트포 변경 목록 중에 이렇게 5개가 현재 발려져 있는데요,청룡진이랑 맹룡은 각각 스킬에 똑같이 아뮬렛 바르면 되고,굉열 유성 적룡포에서 나오는 아뮬렛 총 3개를 패치 후 사두룡격에 싹 박으면 되는거죠?아뮬렛이 나오는지도 기억이 안나네요 ㅠ5레벨 트포에서 레벨업 불가 트포일때만 아뮬렛 보상을 했었는지..
헬은 세졌고 도비스 도가토는 별로된거 맞죠?
패치되면 다른캐로 가야되나
지금 테섭 절정 특화컷이 따로 있는게 아니죠?
그냥 높으면 좋다는거지1800 이냐 아니냐로 아덴게이지를 사이클 맞게 딱 채울수 있다 이런게 따로 있는게 아니죠?
돈없으신분들 일단 예둔환각쓰실건가여?
일단 돈이없어서 도저히 한번에 바꿀돈이안되네요예둔악세들이라서 저같이일단 예둔환각쓰다가 갈아타실분들 계신가요 ㅋㅋ
돌대2돌인데 전 걍 최대한 덜바꾸는걸로 해야겠네요
돈이 음서,,질증전각 기습전각 스위칭용악세가 있어서 그걸로 바꾸면 원절예저기돌2이고팔찌는 특신이긴한데 정밀하옵,순환하옵 팔찌니까 쁘띠아드정돈 해주지 않을까여,,
우리 너프 얼마나 먹을거같음??
솔직히 소서게처럼 우리가 너프 왜먹음? 이건 말이안될거같고이번에 직각구조 개선되서 딜 너프정도는 감수해야할거같은데어느정도가 적당하다 생각하심들?본인 일리아칸도 못가는 개허접 창술임문제될거같으면 삭제할게
절제 테섭 바꾼 스킬 사이클 영상 가르가디스
https://youtu.be/ht8OfSq2BIMhttps://youtu.be/SyVRF8lI9g4위는 서폿있고 아래는 노서폿테섭이라 렉도 좀 걸리고 바뀐스킬 적응안되서 이상한데쓰고 난리남2집중 단심 마나음식 먹었습니당 노서폿은 확실히 마나가...혹시 궁금한분들 있을까 올려봐요 청룡진 1/1/3 (전설 집중) 9홍반월섬 1/3/1 (전설 단죄) 9멸홍청룡출수 1/2/3 (전설 심판) 9멸맹룡열파 3/2/3 (영웅 집중) 9멸홍선풍참혼 3/3/2 (영웅 질풍) 9멸 / 마력조절 1레벨연환섬 3/1/2 (전설 질풍) 9멸 10홍열공참 3/3/2 (전설 질풍) 9멸 10홍철량추 2 (전설 속행)사이클 : 청룡진-반월(단)-청룡출수(심)-연열선-맹룡-철량추(속행)-연열 반복
그냥 평균품질88에 직각은 45따리 초품으로 7만골 컷 했음
차피 초 선발대도 아니고 악세에 이 이상 돈 쓰느니 빨리 보석 올리는 게 나을듯ㅇㅇ 85에서 90으로 올리는 순간 슈발 악세값 앞자리가 달라지더라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
절정 창술사 각인 33333
밸패 패치 넘어온거 각인 맞출때유물 33333은 뭘로 맞춰야 하나여극특 치 기습사멸로 갈껀데원절기저돌?원절기저아?
형들 부캐 창술
1560인데 더 키워줄생각입니다 악세를 고대로 바꿀껀데 특화 절정 3 각성 6 악세가 나왔는데 그냥 써도 괜찮겠지요?
테섭 절정 아1 혹은 에1
특치 아1이랑 에1 얼마나 차이 있나요? 이 둘 악세 사려는데 가격차이가 좀 있어서…
직각악세 매물 갑자기 쏟아지네요
태세전환 두가자ㅏㅏㅏ로요일 숙제 초기화 + 테섭 2차공지 연타석 떡락 각이다
절정 악세 타협 어디까지 되나요?
절제 유저입니다.기존에 보정용 특신악몽 예둔속속 하나가 있었는데 완전히 사장된거 같아서 고대로 하나 맞춰보려고 합니다.저받각인에 96돌로 올보품이 20만골 넘게 나오던데 극 엔드 욕심은 없어서 타협을 좀 할까 합니다.유물하나에 품질 타협으로 싸게 특화 1440 쯤 나오는거 생각하고 있는데, 특화 5 60차이가 많이 클까요..?
이다는 아3에1 써도 된다고하던데
막 못써먹을 정도의 폐급 세팅은 아닌가봄
특신악몽 절정에 예둔쓰는데 패치 이후에는 환각으로 바꾸면 되는거임?
사멸로는 도저히 못가겠다 비싸서 ㄷㄷ
선생님들 제꺼 기준 보석이랑 돌 질문 있습니다!
1. 보석이 지금 10멸1 9멸2  10홍2 나머지 7멸홍 있는데 어떻게 분배해주는게 좋을까요? 업글 할 여유가 없어서 최대한 여기서 나눠야 할꺼 같아요ㅜㅜ2.돌이 돌대 저받 87돌인데 다른 돌 깍아야 할까요? 깍는다면 어떤 돌이 좋을까요?
제가 올려놨던 4난4집 빌드는
허수에선 회심보단 달인이 더 괜찮습니다치적시너지와 같이 갔을 때는 회심, 치적시너지가 없을 경우엔 달인이 좋습니다 (아드1~2 대체)저는 일단 두개 다 갖고 갈 예정입니다https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/92606
치명타 피해 12퍼면 딜증 몇퍼에요?
한 4퍼정도 되나요 ?
너프해도되니까
유성강천에 몹관통넣어주면 좋겠음닥셀보다 높이 뛰는데 왜관통안되는거야..
절정 풍진or나선창 시너지를 다른 것으로 채용?
굳이.. 라고 생각합니다일단 저는 구조가 그대로 온다면 속속이라 청-반-적-유-굉-사-맹-출수 순으로 가는 4난4집을 채용할 예정인데요청룡진 피증 안에 반월부터 출수까지 청룡진 피증이 3초의 여유가 남을 정도로 무난하게 들어갑니다물론 청룡진이 경직으로 인해 캔슬이 난다거나 백스텝을 한다거나 하는 변수가 있지만 청룡진이 싸이클의 시작점이기 때문에 조금만 신경써서 쓰면 빗나갈 확률은 현저히 낮다고 생각됩니다
너프 걱정 안해도 되지 않을까요?
솔직히 저두 너프걱정 많이하는데요(악세도 사놔서;;;)그런데 인방이나 전체적인 글보면~현재 창술은 쌔다~~ 그치만 이정도쿨에 사멸(공이속빠르다해도 걸어가야함)이면 이정도는 맞다실제 레이드에서는 다른케릭이랑 비슷할꺼다~~여기서 너프되서 넘어오면 본섭 창술보다 약해질수 있다~~이런거 같아서 걱정 안해도 되지 않을까요?(글은 이렇게 썼지만 걱정이되기함 ㅋㅋㅠㅠ)
돌대 저받 9/7돌 살리려면 뭐가 베스트일까요??
돌대9 저받7 돌 살려서 가고싶은데아드3은 과치적느낌이고생각한게1.원절기돌예저2(예둔 효율이 줄어들지만 아1보다는 좋을지?)2.원절기돌아저2(공 합연산 과치적느낌)3.원절기돌속저2(속속이 이제 죽었다고 하는데 고민입니다.)4.원절기돌질저2(이것도 합연산이라)아니면 그냥 악세싸게 간다생각하고원절기돌저아1 이렇게 가야할까요?
직각악세 빼고 다 샀다.
원한 5 절정 3 반지 하나만 사면 된다!!!!다 덤벼라!!!! 근데 유물 품질 40짜리가 2만골이 맞냐?!!!!
절제3
???아무리 생각해봐도 이놈들군소 직업, 비주류 각인에는 관심 1도 없다왜냐? 꼬옥 한가지씩 하자를 맹글어놓고 메이저 주류에 비교되어이리 치이고 저리 치이다가결국에는 ㄲ와서 접게 만드는게 목적이지 싶다.그래야 직업 바꾸면서 악세도 사고, 돌도 깎고, 팔지도 깎으면서페온 팔아먹고강화 오지게 눌러  골드 소모시키게 만들어서낭낭하게 빨아먹을 수 있으니까.신직업 씹사기캐 출시 + 여룐패치식 철퇴 너프와 비슷한 맥락이지 싶다.----하지만 간과한 것은 진성 똥믈리에들은 무슨 비바람이 불어도 흔들리지 않는다.그런데 나는 지금 히발 절정이 너무 부럽다..
쩝..패치 넘어와도 악세값이 답이 없어서 강제로 쓰던거 써야하네 ㅋㅋㅋ
악세값 잠깐 봤는데 돌았네 진짜 ㅋㅋ
신속 반지 한개랑 올 극특이랑 별 차이 없는데...
반지 한짝 신속이냐 아니면 올 극특이냐 그것이 문제로다.. 올 9멸 기준으론 각인 원돌아기절에포1 기준 신속 반지 한짝 1980 언저리 / 극특 1960 정도 나오네요 왜 극특이 더 약한지는 모르겠음
창술 신규 계산기 나온거 있나요?
테섭 적용된거 혹시 나왔나요?
망했네 절정악세가 하필 예둔이야 미친...
와..이걸 어쩌지...
자게 보면은 보복성 여론형성이 미쳤구만
딱 일베보는거같네 ㅋㅋ재밌나 저게?
절제는 문제점만 해결해줘도..
절정각인의 아덴 소모변경으로 인해 최판도 아덴 1칸씩 먹는걸로 바꾸고 절제각인에 아덴획득량증가를 붙여놨는데 절제는 피아노딜러임 절제각인을 채용했을때는 최판트포당 아덴 20퍼사용으로 나눠줬어야함 다른점은 있어야지집중스탠스 스킬을 사용안하고 난무스탠스 스킬만 사용하는 절제특성상 그랬어야함극심한 마나문제신속베이스 캐릭터들 대부분이 느끼는 문제지만 절제는 더 극심해졌음새로 쓰라고 개편된 스킬을 채용해야 딜적인면에서 확실한 이득을 취할수있는데이 두스킬을 채용함으로써 원래도 부족했던 마나가 더 부족해짐2사이클정도 돌리면 퍼랫던 난무스킬이 회색으로 변함.그리고 몇몇분들도 얘기헀었지만 카운터 문제는 사실일섬각에 카운터가 달리면야 굉장히 좋지만 그럴일은 없을것같고 여튼 그렇습니다.
33.33% 강해지는 테섭 절제를 세팅해보자(일섬각x)
아마 이전에 다른 분이 올린 사이클이랑 거의 비슷하겠지만, 좀 더 세세하게 세팅까지 다 적고 갑니다.기존 서버에서부터 사용했고 테섭에서 연구해서 최적화 완료,1. 특성비신속1600 / 치명 850 or 신속 1800 / 치명 650두가지로 나뉘는데, 저는 치반 하나 준 신속 1600 테크 추천드립니다.2. 스킬 트포 및 룬1) 반월섬 12렙 / 1(5) 3(5) 2(5) / 영웅 질풍 (단죄)2) 맹룡열파12렙 / 3(5) 2(5) 3(5) / 영웅 집중 (심판)3) 청룡출수12렙 / 1(1) 2(5) 3(5) / 영웅 집중4) 연환섬12렙 / 3(5) 1(5) 2(5) / 전설 질풍5) 열공참12렙 / 3(5) 3(5) 3(5) / 전설 질풍6) 선풍참혼12렙 / 1(5) 1(5) 2(5) / 전설 출혈7) 청룡진11렙 / 3(1) 1(1) 1(5) / 전설 집중8) 철량추4렙 / 2 / 속행 or 정화3. 보석앞서 말하지만, 이 세팅은 올 10홍은 그렇게 큰 효율 보이지 못합니다. 그냥 7홍 쌀먹해도 됩니다.1) 6멸반월섬 / 맹룡열파 / 청룡출수 / 연환섬 / 열공참 / 선풍참혼 / 청룡출수2) 5홍이 세팅은 마치 배마와 같아서 '반드시' 아래 보석을 최소한으로 구비하셔야 합니다.- 청룡진/반월섬: 7홍 -> 이거 더올려봐야 쿨 안맞습니다.- 연환섬/열공참/선풍참혼: 최소 9홍, 당연하지만 10홍이 베스트4. 스킬 사이클청룡진 - > 반월섬 -> 맹룡열파 -> 연환섬 -> 열공참 -> 선풍참혼 -> 청룡출수 -> 연환섬 -> 열공참 -> 선풍참혼이렇게 굴리고 나면 정확하게 청룡진 쿨 돌아옵니다. 무한 사이클5. 마나최마증5렙 마나음식 먹고 1분 정도까지는 마나 안마릅니다. 실제 레이드, 가르가디스, 내부 연습장 가봤는데 마나 마를일 생각보다 없습니다. 홀나와 함께한다면 그것은 슬픕니다.실제로 본섭보다 정확하게 33.33% dps 증가헀습니다. 감사콩이대로 넘어와주세요.
반월섬 난특 5 유강 빠준 5 트포 아뮬 얼마할까용?
유효트포 5렙두개 붙은거 얼마하려나용?
청룡진 족쇄푸는 방법 연구중 (도움! 도움!)
청룡진 빼고 청룡출수 넣으면 청룡진 족쇄도 없어지고 딜도 더 쎄지는데최판 아덴 트러블 때문에 막혔습니다.본섭 숙제하러 가야돼서 연구 소스만 남기고 떠나보겠습니다.(이번주 연구한다고 숙제 손도 못댔어요... 살려줘요...)누군가 제 의지를 이어주세요.아래는 작성중이던 연구일지 입니다.--------------------------------------------------------------------------------------------청룡진 족쇄 짜증나가지고 방법이 없나 찾아보다가이거 청룡진빼고 청룡출수 채용하는게 더 쎕니다.기존에 추베쓰시던 분들은 맹룡10렙에 청룡출수 12렙 주시면 됩니다.청룡출수에 필요한 트포는 3칸 , 보석은 2개 입니다.1. 트포 세팅 방법청룡진 빠준 빠졌으니 1칸 벌었고,유성강천 화력조절 빼서 1칸 벌어오고,굉열 재빠손 or 맹룡 빠준  1렙만 찍어서 1칸 벌어오면 됩니다.(*맹룡 빠준1렙의 경우는 맹룡쿨이 19초라 빡빡하기 때문에 빠준은 5레벨을 주는게 좋지 않나 싶습니다.)2. 보석 세팅 방법[1적 2유 3굉 4사 5맹 6반 7청룡출수] 의 7멸화[1적 2유 3굉 4청룡출수] 의 4홍염  하시면 됩니다.총 7멸 4홍 의 세팅이 됩니다.청룡출수 기본쿨이 20초라 대충 7홍염만 껴두 17.2초 쿨로써 여유가 있습니다.마지노선은 3홍염 (ㅋㅋ) 입니다.3. 시너지 세팅 방법청룡진빠져서 시너지 빠졌으니 나선창4 , 풍진격4 넣어서 시너지 트포 넣어 주고스포4 남은거 연환섬주면 딱이네요.4. 수치비교돌베 반청적유 = 56908돌베 청반적유 유성 1타 = 57448돌베 청반적유 유성 2타 = 58482청룡출수 빌드 = 58695 ( 반청적유보다 3.14% 강하고, 청반적 유성 2타 풀히트보다 0.36% 강함 )
직게 창술들은 다 착한거 같아
ㅍㅅ가 부캐 연구해서 셋팅 공유하니까 잘해주려고 그러는줄 알고 받아먹으면서 쉴드치는거 보니까.요즘 걔 본캐 새로운 빌드 나와서 25강 무기로 dps 3500나왔느니 하면서 갑자기 뜨니까어그로 안끌리도록 창술에 어그로 돌리려고 잘 까려고 연구해서 깐거에다가 선동 약팔이 좀 섞어서예전 블레이드 그랬던 것처럼 창술 고로시 중인데 그래도 공략 올려주니까 좋게 봐주는듯
근데 절정 97돌이면 속속2도 쓸만하죠?
무울론 아드2가 최고점이겟지만속속2도 나쁘지않을거같은데
사멸교복화되는걸 반대하는사람이 왜많은지 이해됨ㄷㄷ
나는 그래도 악몽기습, 특신치사멸이 뜬지 꽤되서 이젠 악몽기습이 창술의 메이저세팅인줄 알았는데 그게아니였네ㄷㄷ기습채용이 24퍼밖에 안된다는걸 보면서 이해됨
돌대2 질문이 있습니다. 고수님들 도와주세용~
제가 97 돌대2 쓰는데 이번에 테섭에 절정이 너무 좋게 나와서...절정을 해볼려고 합니다.근데 돌대2는 333331 아드1이랑 효율이 거의 비슷하다고 해서....이게 맞는가 싶어서 질문드립니다.질문1.333332 돌대 vs 333331 아드1 어느게 더 좋을까요?ㅠ질문2.333332 에서 3을 아드를 가고 특신팔찌를 끼는건 별로일까요?창술님들 도와주세용 ㅠ
지금 존나 따가운 가시방석에 앉은 느낌
갑자기 창술 괜찮아~ 하면서 귀쟁이 잡아달라고 대동단결하는데 너프없이 오면 무조건 사커킥 갈길거 아니까 좀 무서움...
테섭 기준으로 저받2 사용 가능할까요?
원한저받 97 있는데 이러면 아드3을 채용하고 저받2로 할 수 밖에 없겠죠?
아 심각하게 고민된다
특화 품질95 절정3 아드6 악세가 있는데 지금 얼만지 모르겟지만 꽤비쌀거같은데 파는게 맞을까요?? 팔고 나중에 템값떨어지고 사는게 맞는지 아니면 걍쓰는게 나을지 고민이되네요. 하필 본캐라 이대로 넘어오면 세팅갈아엎긴해야할텐데 
절정 개편되면 음식 뭐먹는게 나을까요..?
돌대효율을 위해 이속을 먹을것이냐.. 풀공속을 맞출것이냐 스텟을 올릴것인가ㅋㅋ... 
자게 사람들 너무 고마운점
솔직히 엄청 사기라고는 생각 안하는데엄청 좋다는 맞는거 같음기존에 너무 구려서 매번 보정깡패 소리나듣고창술 레이드에서 별로다 백날말해도 보정깡패니까그정도는 괜찮다 소리나 들으면서아득바득 정으로 키웠는데생각보다 사람들이 창술편을 많이들어줌 이제는 뜰때 되지않냐걔들은 좀 냅둬라수치조정해서 들어올거니까 근들갑 ㄴ등등솔직히 타 직업들 물어 뜯기는거 보면 호의적인 생각가지신분들이 많은거 같아서 고마움이번에 상향 먹으면 공팟가서 카운터도 잘치고기믹도 잘하고 딜도 잘해서 보답 해야지물론 물어뜯는 사람도 간혹있지만 그분들은어떤 케릭이든 물어뜯는 사람이니 ㅎㅎ창게 연구하시는분들 화이팅 하시고 다들 꽃길만걸으세요
ㅍㅍㅅ보고왔는데 속속은 이제 더이상 안쓰는건가요?
적룡포랑 2각뽕맛때문에 속속 썼었는데 이제 더이상 속속 안쓰는건가요 그러면?
극신 절제 원절예기아질2 악세샀는데 밸패후 스킬트리랑 룬 알려주실분?
알려주실분 계십니까 도와주세요 ~ 절제는 처음입니다 
절정님들 고급스럽게 와인드시죠
1분에 1개 살 수 있는거 없애줘 제발...
절제연구할수록깨닫는데 맹룡시전속도가 존나김
DPS하락의주범이 맹룡임 딴걸쓰는게나을거같음 근데 쿨이 안맞아서문제인데
반지 신속 주는것도 나쁘진 않는거 같은데
현재처럼 한 사이클 돌리면 바로바로 다음 쿨 돌아오는 급의 사이클 딜러도 아니고당장 허수만 봐도 다음 청반까지 5-6초의 텀이 있는데 신속 반지 하나 주고 치특신 굴리는 것도 나쁘진 않아보이네요난무 쪽에서 딜지분 좋은 반월도 있고 특화가 집중스킬만 딜증이다 보니저처럼 저받 안쓰고 원돌아기절에1 쓰는 사람은 돌대 풀효율 생각해서신속 주는 것도 괜찮은 듯? 
지금 테섭 사멸절정 리턴값이면 기꺼이 사멸 입음
근데 여기서 전재학식 사멸 강제시키고 깡통너프면솔직히 전재학 개쌍욕 박을듯이새끼 이런식으로 병신 만든 사멸 딜러가 한둘이 아님아니, 정확히는 지금 사멸 전부 저따구로 병신됨상아탑, 두꺼비는 대놓고 사멸 좆되보라고 낸 레이드임솔직히 지금 상하탑에서 백사멸 두명하고 같이 가보셈걍 딜이 좆같이 안밀림괜히 '사멸은 열등하다' 이런 말이 나오는게 아니라니까?지금 사멸로 레이드 돌거면 테섭 사멸절정 정도의 리턴값 받는게 맞음
작년 3월, 8월에 쓴 글
https://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/63322?iskin=lostarkhttps://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/77392?iskin=lostark바라던 방향과 비슷하게 패치되어 너무좋음쿨 길어지면 지배창술한다던 사람들 꼭 지배갔으면
ㅋㅋ 절정3 돌대 6 품 93 짜리를 12만골에 팔았네..
울어야되는거죠?ㅎ
창술 뉴비(예정) 보정관련 질문드립니다!
안녕하세요!!서폿4마리와 보정에서 구린 캐릭만 키우는 뉴비입니다!안그래도 다음 하익때 창술 혹은 블래스터 키울 예정이였는데이번 벨패로 완존 떡상 한다는데 이렇게 되면보정컨텐츠에서도 더욱 더  빛을 바라보나요??도가토 도비스에서..“보정 좋은캐만” 파티에 당당하게 신청 넣구 싶어요..
품100 직각36악세 60만골에 올라오면 바로 살 테니 올려줘...
80만골은 너무 호구 당하는 것 같으니까 60만골이면 눈 감고 살게아무나 올려주라...디버프 상관없으니까 젭알!!!안 올라오면 못 사는 거지 뭐~
백 강제되는걸로 왜 싸우는지 이해가 안됨
1. 사멸아니었는데 갑자기 사멸강제돼서 불쾌함 - 정상2. 고점 올라서 개편 개꿀 - 정상1-2. 사멸입기 싫으니 다른빌드 연구해봐야겠다 - 정상3. 고점 올려달래서 사멸로 고점올려줬는데 사멸됐다고 왜 징징댐? 그럴거면 창술 삭제하고 타대키우셈 - 비정상4. 원래 악몽캐릭인데 왜 사멸로 바꾸냐 롤백해라 - 비정상(원래도 고점은 사멸이었음)저는 1번임.일단 아브 6관 트라이때 백잡다가 한대만 스쳐도 낙사하는거에 스트레스 받아서스커 1600에 유기시켜놓고 창술로 넘어옴.근데 압도적 고점이 사멸되면 뭐 어떡해... 어쩔 수 없이 사멸 가야지...님들 악몽 버스트블레이드, 악몽 일격스커 파티신청오면 받을거임? 아니잖슴3인 사람들이 많아서 써봤음 왤캐 꼬인사람들이 많은지 모르겠음
본섭 특치사멸 창수리인데
본섭 특치사멸키우는 창수린데본섭에서는 스킬트리 반월 - 회선 (단심) - 청룡진 - 적룡포 - 유성 - 굉열 - 사두 - 맹룡 인데테섭 스킬트리는 청룡진-반월섬-적룡포-유성강천-굉열파-사두룡격-맹룡열파 라서 단심은 언제 터트리는게 나을까
청룡진 빠준4렙주는거 쌓이면 너무큰 손해인가?
빠준 5렙주면청 반 적 유 반와 적 사이 제대로 못맞춰서 지폭에 청룡안묻는거 좀 스트레스인데 빠준 4렙에 적유굉반 10홍 기준청돌아왔을때 반적유쓰면 딱코긴함 물론 1.3초씩 계속 사이클 미뤄지는거라 나중엔 아예 사이클이 손해보는상황이 되긴할껀데 흠 허수디피상으론 쿨정렬된게 더 높게 나오는데반적유 타이밍이 아직 적응이 안되서 그런걸려나 ... 
특성비 상황이 되게 재밌네요.
당연히 극특치가 맞다고 생각을 하고 그렇게 봐왔는데1. 특화가 집중 스킬딜만 올려줌(집중 스킬 딜 지분 약 76%, 각성 딜 비중은 많이 떨어져서 고려 x)2. 특화 계수가 그리 좋지 않아서 고특화 효율이 생각보다 떨어짐3. 노는 구간이 있는 딜싸이클4. 조금이지만 이속이 3.5%가량 빠져서 생기는 돌대 효율 신속으로 메꾸기 가능등등으로 인해서 신속 약간 섞는 게 나쁘지 않을지도..?   물론 실전 딜몰이 구간 기대값은 극특치가 젤 좋긴 하구요.다만 신속을 올림으로서 얻는 쿨감 활용은 실전에서 테스트 많이 해봐야 감이 올 거 같네요. 혹시 치특신으로 테섭 레이드 도신분들은 없으시려나..
테섭 절제 스킬 질문점요
제가 테섭에서 처보니까 일섬각을 제외하고 회선 청룡출수 맹룡 반월 연환 열공 청룡 철량추 이 스킬트리로 가려할까하는데청룡출수 트포가 지금 계속 고민입니다 절제 특성상 번개회전 홀딩으로 치는건 그때까지 다른스킬을못굴리니 애매한 느낌도들고 그래서 빠준에 환영출수 최판 이렇게 줄까하는데 다른분들 어떻게생각하시나요? 환영이 설치해두고 바로 다음스킬 쓸수가있어서 DPS상으로 좋아보이는거같던데
형님들 창술사 계산기 링크 있으신분?
저번에 와드 박아둔거 같은데 안보인다 ㅠㅠ
절정으로 특신악몽하실분들은 치신반반악몽절제나하세요
백어택0%로 쳐도본섭 사멸절제보다셉니다 ㅎㅎ
아래 치특신 특성봤는데 신속반지 하나가 낫지않나?
신속반지 하나 주면 겁나 우마이한데치명650특화1600신속250신속250 4.3% + 만찬 3.5% + 자버프 20% + 갈망 12% = 공이속 39.8%돌대 17.9%질증채용시 공속 29.8%쿨감 5.4%청룡진+ 반적유 = 치적 80%나머지 100%
지금 테섭 예둔 환각이
아드 암수 3버블 생각하면 본섭보다 쌤근데 목걸이는 바꺼야됨 
집중 스킬 먼저 박아야 되는 상황에서는
난무 게이지 다 차 있고 집중스킬 써야할 상황에서는 청룡진 쓰고 적룡포 써야되나요? 청룡진 안쓰면 치명 안뜰것같고.. 딜싸이클 안꼬이려나요?
배럭 창술 질문
안녕하세요배럭으로 1590 창수리 키우고있는데 테섭가서 조금 쳐보니최소 9홍 적룡포, 유성 줘야 쿨이 돌아가는 느낌인데 배럭용 가성비 세팅 나온거있을까요아니면 팁이라도 있을까요? 몇번쳐보니 한싸이클돌리고 청룡진-반월섬 돌리고 천천히 바꾼다해도3초정도 비는거같은데 이부분에 대한 팁이 있을까요?? ㅠㅠ 
딜계산 잘하시는분 계실까요?
지금 현재 세팅이 원 절 기 돌 저 아1 사멸세팅을 쓰고있던 창술입니다달인에 정밀3%팔찌 보유중이라테섭에서 특치로 넘어온다면 특1587 / 신 562 / 치 347 (특신목에 치반하나)달인 / 정밀3% 이 세팅과특 1780 / 치 650 / 신 62 정밀팔찌 제외 or 착용 / 회심 세팅과어느정도 딜차이가 날까요..??
궁금해서 올린 세팅법 투표
궁금쓰..
극특치 악세를 살까말까 그게 고민이다..
지금 기습아드 96돌이 깎여서악세자체는 싸게 사거든..근데 직각이 3+ 라 직각악세만 사두는건 맛없음그래서 악세 다 사줄까 고민중인데..지금 테섭 패치에서 변경된 사항은 본섭 적용하면서넘어올거잖아..?그러면 미리 사주는게 좋겠지....?
테섭 그대로 수치 들어오면 dps 전직업 1등인가요?
절정 그대로 들어오면 0티어라고 봐도 될 정도 인가요?
저받2 또는 돌대2 이신분들 각인어떻게가시나요??
질증 vs 아드97돌 100만골 좀 더쓴거같은데 악세부터 맞춰야할듯한데
모르겠다 난 그냥 돌대2 쓰련다
절정 원한 기습 저받 질증 돌대2절정 원한 기슴 저받 예둔 돌대2저는 1번  쓰겠습니다 질증 파티원 구함 
이대로 창술이 넘어온다면...
상소는 이동기 부족 족쇄 블래는 휠체 족쇄버스트/점화는 시간안에 딜 털어야 하는 족쇄하지만 창술은 시간폭탄 없고, 이동기 좋고, 스탠스 자율적으로 바꿀수 있고 너무 다 가지고 있는데 딜도 미쳤어 쀅에에엑! 분탕 글 몰려온다....
5월달 내가 가장 잘한 일
사멸치특신 셋팅중에 반지 절정3아드5 품질 50따리가 있었음다른거 다 보품 아니면 80후반대라 이녀석이 맘에 걸려서 바꿀가 말까 밸패보고 바꿀까? 아드1을 안쓸수도 잇는데 ?아 근데 너무 바꾸고 싶은 매물이 올라온거야 품질 88에 딱 내가 원하는 디버프 2있는 매물이 6만골에나도 모르게 바로 질렀는데 지금 품질 88짜리 가격이 미쳣더라 특화 절정3아드5 ㄷㄷㄷ
현 테섭 그대로 넘어오면
특치환각으로 쳐도 공이속 통합덕에 꽤나 쾌적하고본섭 특신악몽보다 근소우위라꼬우면 환각 악몽 입어라? 맞는말임사이클이 적룡쿨 기준으로 맞춰진 덕분에 사실상 적룡쿨 돌때까지 난무스킬 그냥 들고있어도 돼서상황대처 능력도 여전히 높음악몽슬레도 이번 밸패에서 아직까진 살아있고 실전에서도 딜파이 생각 이상으로 잘 먹고다님딱 여기까지 좋은데혹여나 사멸로 고점이 너무 잘뚫려서 그 이후에 깡통너프를 받게되면그때부터는 큰 문제임사멸을 입지 않고서는 1인분이 힘들어지는 분기점에 이르면신규 가디언, 레이드 아무리 졋같이 나와도사멸로 고점받은 창술은 징징댈수 없음그땐 꼬우면 걍 다른캐릭 키워야함허수딸은 어디까지나 허수딸일 뿐이고실제로는 자게에서 근들갑 떨만큼 창술 지표가 올라갈거라고 생각하진 않아서딱 고점원하던 유저들 니즈는 잘 뚫어준 상황이라고 생각함사멸 유사타대 격차가 너무 크게 벌어지지 않는 선에서 잘 좀 넘어왔으면 함
이번 개선 맘에듬vs맘에안듬
생각보다 롤백을 원하는사람사멸극혐하는사람들이 많아서투표한번 ㄱㄱㄱ진짜 진지하게 쓰자
1620~1610 배럭 품질 특화 너무낮을까요?
1620~1610 특신창술만 5개인데목 특화 490+귀 291(85+) x2반 188(70+) x21448에 스텟특화랑 팔찌하면 1740~1750? 정도인데본캐급이 1800 이라고치면... 1.1퍼차이인데...
두꺼비 똥꾸에3억 박으니까 특신악몽 할 이유가 없는데?
이게 고점이고 이게 캐릭이지 ㅋㅋ
허허
밸패 테섭 빠준트포 없애서 아쉽다고 했더니옆라인 뭐.. 공속 찍으라고 하구집중쪽에 빠준 사라져서 사이클 깨져서 다시 스킬 만져야 한다고 한탄했더만무호흡 딜링할거면 절제하라, 지배가라, 딜 늘어났으니 좋은거네 뭐네아니 난 집중 주력기에 빠준 사라진게 아쉬운거라니까 그르네다른 직업들 딜 사이클 맞추려고 홍염작, 빠준 트포 작 하잖아빠준 뺏어다가 넣는다는게 카던용이고여긴 더 가관임(님들 저 트포들 안쓸거잖슴)본섭 특치사멸 창수리라 쿨타임도 길어서스킬 최대한 늘어진거 쓴단말야(반월섬 - 돌격베기, 굉열파 - 공파섬, 사두룡격 - 난폭한 찌르기)거기에 빠준 트포해서 굴러가게끔 만든건데 깨져서 아쉽다 이거지(특히 저 두 스킬이 좀 큼)
그래서 예둔은 절정은 완전나가리죠? 절제는 가능이고?
예둔97돌은웁니다
밸패이후기준
악세 좀 늦게 바꾼다고하면원절예저돌에1 악몽에서 사멸로만바꿨을때원절기저돌아1딜차이 심하겠죠..? 본캐였다가 유기시켰던 배럭이라 거품가 다 감수하면서까지 바로 맞추긴 넘 아까운데..
페온4개있는데 셋팅엎을거생각하니 그냥 짜증남
어질어질~합니다
아니아직도 싸움? 그냥 받아들이라니까 ㅋㅋㅋ
시즌2 넘어온 지 몇 년이 지났는데 아직도 모름?엎어준 거에 감사해야한다니까 진짜로개지랄염병떨면 갑자기 바꿔 줄 거 같음? '아하~ 마음에 안 드는구나~ 롤백 해드릴게요 ㅠㅠ' 가 최선임 ㅋㅋ뭐 단순히 절제처럼 마나 소모를 좀 줄여달라 이런거면 몰라도 지금 가지는 불만은 현실적으로 개선될 가능성이 없어요
극특치보다 치특신이 쎄게 나오는데 이유 좀 ㅠ
97 질증저받 돌 포기하기 아깝고 아1보다 쎄서 창술계산기로 이것저것 넣어보고 있는데제 각인( 원절기돌질저2 ) 기준으로 극특치보다특신목걸이, 귀걸이 치명하나 주는게 계산기 상 제일 높게 나오는데 이유가 뭘까요?사멸셋 10멸10홍 회심40 특치,힘,정밀,망치,팔찌치특신 450 / 1500 / 550이속돌대효율+신속쿨감 때문에 치특신이 쎄게 나오는 거 맞을까요?
사멸악세
직각악세는 그대로 쓸수 있는데 지금 맞출까요?? 갑자기 완전 롤백되는 경우는 없겠죠?? 나오고 맞춰야하나
뭐 여쭤볼게 있는데요 이거 쓰나요?
특치 속속6 질증3 보품 목걸인데창술은 쓰나요…?
백강요 백선택 얘기좀 그만하셈
지금 사멸연구하는사람들이 백강요좋아해서 사멸가고있는줄아나..그런말할꺼면 차라리 주력기 트포에 백어택 삭제달아달라고 개선안을 외치셈
나 수호룬 5개 있는 놈인데
저거 바리 절정 각인 가도됨?https://m.inven.co.kr/board/lostark/5434/92322?my=chuchu
내 창고에 절정 특치 품질 99목걸이 있더라
어째서 절정 6 예둔 3? 예둔 또 너야?
사멸 하기싫으신 창술분들 제발
본섭넘어와서도 원래 하시던데로 대가리에 적룡포 박고 그냥 자유로운 딜각 잡으시면서 멋진 창술사의 기믹능력을 발휘해주세요님들이 희망입니다.  화이팅입니다 
절제2
하..진짜 어제는 되게 접고 다른캐릭으로 가고 싶었는데아니면 또 절정으로 갈아타볼까? 했지만스탠변경+특화캐는 개인적인 스타일이 아닌지라 병 안내키고..창술 난무 슈샥슈샥일섬각 째트-킥 이거 재밌어서 하는 절제인데또 오늘 보니까 개재밌고...근데 또 공팟에서 10홍 청룡 치적시너지 읎어져버려서킹갓 제네럴 소슬람 격스커 블레가 나 버릴까봐 무섭기도 하고아 씨 발 어 떡 함?밸패는 슬퍼도 절제가 너무 재밌는걸..?
ㅋㅋ 백이 선택이 되면 당연히 장점이겠죠 ㅋㅋㅋ
대신 그 캐릭은 평생 알퐁소블슬 + 크리 뽀록 일격버스트 한테 평생 따잇 당하고 살아야하는데 그건 알고 얘기하는거죠?지금 노리스크 좆사기 라인 1황인 광기도 쟤네 이길려면 개씹무호흡 딜링에 시너지까지 알차게 뽑아먹고 가야하는데 거기다가 버서커 클래스에 명백히 패널티인 체방리스크는 덤이고여기 1년 내내 고점 뚫어달라고 울부짖던 게시판 진짜 맞음? 
트포작은 진짜 할 때 마다 확률 주작같네 시~발
20%면 다섯번 하면 한 번은 붙어야 하는 거 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋ왜 20개를 샀는데 하나만 붙는데왜 트포작 할 때 마다 이러는데!!!!!! 
절정 창술 밸패 테섭기준 딜사이클좀 알려주실분
현재 테섭에서 사용하고 있는 딜사이클좀 알려주실분 ~~
밸패 전부터 특치사멸 창수리였는데
밸패 공지 나오더만 찾는 사람이 늘어써그나저나 집중 스탠스 빠른준비 트포 죄다 뺏겨서 어쩐다냐..기껏 사이클 안끊기게 다 맞춰놓은건데 ㅠ..
절제 본섭에서 일섬 -> 풍진 dps차이
얼마나 나요?
근데왜 이제 창기옥 쓴다는거임?
둘다 버프수치똑같은데걍 와다다다쓰면안됨?
백이 강요인거랑 백이 선택인건 큰 차인데
기존 절정이 백어택을 쳐서 얻는 딜은 확치스킬 5% 확치 아닌스킬 10% 정도인데이게 창술본인한테 어그로가 끌렸을때 어그로가 바뀔때까지 헤드를 고정해줄 수 있냐 없냐가 갈림사멸은 패턴 한개 뽑고 바로 돌아가서 백박고 머리 또 돌아가고 창술도 돌아가고 해야하는데악몽은 솔직히 패턴 2~3개 정도 헤드 잡아주는정도는 해줄 수 있고이게 공대에 사멸캐가 있든 타대캐릭이 있든 레이드 클리어 훨씬 빠름 (타대도 헤드 돌아가면 안전구역이 바뀌기 때문에 이동이 강요됨)근데 이런게 앞으로는 해줘봐야 전체 딜 밀리는 속도가 오히려 느려질수도 있다는거임절정이 레이드 확정 클리어 티켓같은 느낌이 있었는데 이 재미로 하던사람들은 사멸강요되면 플레이 스타일이 많이 답답해짐 → 사멸안써도 되요→ 기존에는 백 안잡았음?이거 두개는 진짜 둘 다 본인이 게임 이해도가 얼마나 개 박살이 나있는지 한번쯤 확인해보시길 바람;;
반월&청룡출수 테썹 트리시온 비교
반월돌베 청룡진X(치적60%) vs 청룡출수(치적100%) 비교반월돌베 치적57% 5900만 vs 청룡출수 5570만 미니회심(청룡진 피증8%만 적용)반월돌베 치적57% 6200만 vs 청룡출수 6030만반월이 치적60%만 잘떠도 근소하게 반월돌베 우세청룡진 치적20% 뭍으면 무조건 반월돌베가 넘사벽===================반월 강베(치적60%) vs 청룡출수 비교강베치적60%시 청룡출수 근소 우세강베치적80%시 강베 우세 =====================결론.반월돌베가 치적60%만 잘 떠도 그냥 박아도 쎄다. 치적시너지 고려하면 반월돌베가 넘사흰숫자 뜨는거 싫어하는 사람이면 딜 좀 낮더라도 청룡출수 고려해볼수도 있다 정도반월강베를 쌩으로만 안박으면 될듯 싶습니다.
97 리버스돌
돌대 저받 이신분들은 그나마 악세 싸게 맞출수 있는데 예둔 포함되있는 97들 오너분들은 악세 가격도 싸게 못하네  ㅠㅠ
근데 진짜 특화 절정악세 실화인가
반지 초품이 약10만골 가까이됨파품은 10만 걍 넘음...남은 회수도 당연 1 0 이런것도 댕비쌈...큰일났음... 세팅 넘어가려면 한세월 걸릴듯...9렙 보석도 사줘야하는데ㅜㅜ
지금 원절저기돌 아1 맞나요?
각인맞추려고하는데 궁금해서ㅜ
와..시세 미친듯...
밸패 공지 보자마자 아 이건 사멸각이다 하고 인방들 잠깐 탐방하고 싹 맞췄는데 그때 20만골정도 쓴거 같은데 지금은 악세 하나에 20만 이상이라니...
사멸절제 아3예둔3 써도 되나요?
하필 아드전각에 예둔77돌이라 걍 악깡버하면서 쓰고 있었는데 효율 많이 떨어지면 상향받는김에 제대로 세팅해줄까 하는데 부캐구간에서도 쓰기 불편할 정도로 차이가 심할까요?
8홍 둘둘 빠준 4렙이면 딱딱 맞게 돌아가나요?
10홍 청룡진 다음주까지만 쓰고 팔아서 8홍 둘둘해야하나....
이제 막 1510찍은 창술 뉴비인데 절제 그대로 가도 되나용?
이제 막 1510찍은 창술 뉴비인데 고대 갈아탈 때 절제 그대로 가도 되나용?로아가 인식게임이다 보니 그래도 쌘걸로 가고싶은데절정은 중간에 다다닥 때리다가 무기 바꾸고 기모아서 때리는 게 고속도로 달리다가 스쿨존 들어가는 느낌 들어서 별로네요 ㅠ이번 패치로 절정 무조건 갈아타야 할 정도인가요??
애초에 포셔가 약팔이일수밖에 없는이유
악몽기습으로 친것도아니고원예절저돌 악몽으로 친 dps랑본섭도 사멸기습이나 악몽기습하면 dps 3000이상은 나왔는데악몽으로 비교하면 어캄? ㅋㅋㅋㅋ거기 글보면 댓글도 그얘기있는데 아무도 신경 안씀ㅋㅋㅋㅋ타직업 까내리기 바쁘니까
7멸홍인데 특치사멸가면
팔찌 돌리는거보다 보석올리는게 낫겠죠..?옛날에 하누나올때 처음 깎고 오래썼는데... 여유가없네여..특101 신67 망치10 우월2.5 힘4125 (일로아 10.2%)
쳐보고 느낀건데 이거만 더 고쳐주면안되나
청반적유로 사이클 넘어갈 때사이클 초반에는 부드럽게 넘어가서 상관없는데 나중가면 미묘하게 적룡쿨이 안돌아와서 틱틱 걸림물론 실전에선 딱딱 다 박기 힘드니 상관없을수 있는데 허수쳐봤을땐 조작감이 상당히 거슬리넹
저 혹시 이거 귀걸 한짝만 타협봐도 괜찮나요..
금액이 너무 넘사라..아니면 기다리면 금액 좀 떨어질까요?
테섭 기준 스킬별 딜 비중
특치 사멸셋 기준,(치명 660, 특화 1800)치명타 적중율사멸 22% 치명660 23.5% 백어택 10% 청룡진20% = 75.5% - 반월, 적룡, 유성맹룡, 굉열, 사두는 트포로 인해 치적 100%로 계산치명타 피해량사멸 65%, 절정/아이덴티티 효과 60% - 치명타시 325% 데미지딜 비중 높은 순서대로 삼신기 - 적룡포(25-26%) > 유성강천(20%) >굉열파(17-18%) - 멸화 렙 높은 우선순위나머지 짤딜 3종 - 맹룡열파(정베)(13%) > 반월섬(12%) > 사두룡격(12%) > 맹룡열파(추베)(11%)제가 쓰던 트리용으로만 측정해서 반월 돌베는 끝나고 보니 따로 측정을 안했네요만약 치적 시너지+치적 팔찌+상시 치적 시너지를 고려해서 치적이 90%라면 계산소수점 단위로 약간씩 변화가 생기지만 순위가 바뀌진 않습니다.
절제 세팅 딱 알려드림.
절제는 지금 그 세팅 그대로 가시고거기서 선풍참혼, 청룡출수 이 두개 카던에서 먹은거 트포 붙이신다음그대로 쓰시면 됩니다. 절제에 투자할돈 모으셨다가나중에 악세가격 눈치보다가 절정으로 넘어갈때 쓰세요. 절제라서 공팟 취업 못하는 비율도 높아질겁니다.
창술 지금 악세는 직각악세 타협도 못보나요
뭐 그만큼 낮아지는 딜감소는 감안해야겠지만직각악세정도 시금치는 고민할까 하네요
기습4 원한3 특치목걸이 품98짜리가
20만골인데 이거 맞는건가 ....
테섭 특치사멸 절정으로 가면 이속 140이 나오나요?
스탠스 변경 시 20%공이속 만찬 3.5%갈망 받으면 12%기본 신속 50에서 0.9%총합 36.4%로 3.6%정도 부족한 거 같은데이속이 더 나올게 있나요?
그래서 결국 절제 최적세팅은 뭔가유??
각인 스킬 사이클..
아오 이 혐사꾼 새끼들
내가 ㅈ같아서라도 거래 2회이상만 사야지
창술 빨리 본섭패치 했으면 좋겠다..
쿠크헬 2넴에서도 잔혈먹는 세계선.. (테섭입니당)
지금 본섭 각인인데 악세 두개 지금 바꿀까
목걸이 특신 / 반지 치명 치특신인데 목걸이에 직각달려서 비쌀거같은뎅수정되는 꼬라지 보고 바꿔야겠지?  극특치 가면 되나
테섭 좀 해봤는데 쿨 조금 남는거 질문이용
10홍기준으로 청반 - 적유굉사 - 맹 기다렸다가 다시 돌릴때 청반 이후에 적룡포 쿨 쬐금남는거 정상인거죠?청룡진 빠준을 1랩주고 8홍 정도줘서 청반-적유굉 까지는 쿨정렬해서 딱딱 맞게 굴리는게 좋을까싶은데 좋은 의견있으신분?조우때 사이클 어떻게 시작하는지도 궁금하네요. 집중에서 1아덴 채우기가 적유굉없이 힘들어보이던데 그냥 난무에서 채우고 사이클 돌리는게 좋을까요?
절정 치적 시너지 생각하면 저3에1이 최고점인가요?
저3아1가면 치적이 100퍼라고하는데치적 시너지 생각하면 에포1이 최고점 맞죠?
특신 아3에1 악몽도 못쓰겠죵?
씨불...
테섭 패치 질문
특화 컷이라는게 있나요?최소 몇..? 이런거물런 높을수록 좋겠지만 싸이클 굴리는데 필요한 최소 컷 이 있는지요
제가 돌부터 다시깎아야해서
풀세팅 새로해야하는데세팅비검색을 못해봐서얼마쯤 드셨나요..?원절저기돌아1
1625 테섭 실전용 극특치 창술사 DPS 3200만
https://www.youtube.com/watch?v=BkGHQrEHe3k일리 무기 25 / 세구빛 30각 / 올10멸 홍(10홍-적룡포,굉열파,유성강천 / 8홍-반월섬,맹룡열파) 치명 551 / 특화 1823 / 신속 63팔찌 - 특화 119 냉정열정각인 - 원기저절아3돌2  / [정흡2 최마증3]반청적유굉사 사이클정베는 실전성이 너무 떨어져서 실전성 사이클 트리로 측정 해봤습니다[테섭가서 가르가디스 / 쿠크헬 / 아브헬 쳐보니까 청반(돌)적유 굴리는게 실전성이 떨어져서 남는 홍염자리에 반월섬을 주고 맹룡 반월 자유롭게 굴리면서 청적유굉사 << 이거만 신경쓰시면 좋을듯 합니다]+ 일섬각 1레벨로 내리고 질풍참>풍진격 4레벨주고 시너지 트포 주시는게 좋아요! 청룡진 삑낫을때 대비 (시너지 지속10초 )
97질증인데 이렇게 깎으면 별론가?
치신팔찌에 특치 목걸이 가서원한 절정 저받 돌대 기습 질증2 이빌드로 깎으면절정공속 20 갈망12 만찬3.5 음식3 (팔찌+기본스텟) 2.5 -질증10141-10 = 131절정이속 138치적사멸22 백어택10 (목걸이 + 스텟+팔지)23.5  = 55.5여기에 약노나 정밀 붙으면 2-5 증가기본 특치사멸 아드1 + 특치팔찌 에 비해대충 잃는게 이정도공속 5퍼치적 5퍼특화100얻는건공증 8.2퍼 합연산이니 더 낮아짐 그냥 각인상 적었음이속2.5퍼돌대공증 1.xx퍼이렇게되는데그냥 97돌 버리고 아드1가는게 나은가? 못살리나 질증 ㅜㅜ
밸패 창술사 각인이랑 팔찌 맞춰줬다
나쁘지 않게 뽑은듯...인파 개같이 유기
백사멸에 대해 제대로 알고 얘기하세용
기습사멸 vs 예둔환각스킬트리 동일백어택 50%쳐도 동급70% 치면 10% 우세그냥 사멸입고 백어택 60%만 잡아도 환각예둔보다쌤 ㅇㅇ
사실 청룡진 쿨 정리만 해줘도 다 줘팼다 ㅇㅈ?
드디어 사멸 씹고 뜯고 맛보고 즐기는 캐릭이 됐다는게 행복 하긴 한데원래 그대로에서 청룡진 쿨 조금 줄여줘서 2초 노는 사이클 확 줄여줬으면진짜 무지성으로 다 줘 팼을거 같기도 함 이건 진짜 욕심인건가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 이대로넘어오진 않을거같은데 조정되면 악세사야겠지?
지금사는건 너무고점아님?
지금 세팅비가 말도 안되게 비싸졌던데
본섭넘어오고 더하려나
97 저받2 질문...
 아3저2는 오버치적이라 싫고 예둔도 효율안나온다는 말많고고정팟이 워배인데 질3저2는 에바일까요?고정팟아닐때는 질증<->아드전각스왑하구요..우스갯소리로 '아 제가 사멸이였어야했는데 ㅋㅋ'했던게 이렇게되네요
신속반지, 절정3 기습6 이건 못쓰나 ㅜㅜ
신속반지, 절정3 기습6 이건 못쓰나 ㅜㅜ절제인데 더이상 메리트가 없어서당장은 못바꿔도 나중에 절정으로 바꾸려고요못쓰려나용 ㅜ
상아탑이 내 습관 다 버렸다
일리아칸까지만 해도 어떻게든 백각 잡으면서 쿨 안놀게 뛰어다니고 했는데상아탑 가면서 넌 백 각 잡다 뒤질래? 옆구리 때릴래? 선택지에서 옆구리만 후벼파는 습관 생겼다이번주 다시 백각 잡아보면서 상아탑 가보니 맞아 죽겠더라근데 34관은 쉬움 12관은 하...
절제는 보석 어떻게맞춤?
청룡출수는 무적권쓸생각..
청룡 빠준 1렙에 10홍쓰면 쿨정렬되긴하는데
문제는 트포 박을데가 없네요? 유성 아덴수급도 별 의미없고 적룡도 1렙최대고... 일섬 탁기 찍는다해도 하나 남는데 좀 그렇네요
진짜 창술로 백어택 치려는 생각 조차 안한다고?
뭐 무슨 배럭 수준이라 대충 치는 거면 그럴 수 있다고 이해는 됨근데 본캐 창술로 백어택 치려는 생각도 안 한다는 게 믿기지가 않네
굉열 재빠손 트포 개비싸네 ㅋㅋㅋ
4->5렙기준 공속 4퍼올라가는데 2300골은 좀 ㅋㅋㅋ이건 걍 유기했다가 나중에 박아야겠다
혹시 근데 신속이 왜 100이 돌대 풀효율인가요? - 해결완료
신속 130이면 공이속 2.23% 증가에 이젠 특화계수에 따라서 공이속이 막 증가가 되는게 아니라무조건 20%만 증가되서122.3%아닌가요??? 거기에 갈망이면 134.3%나머지 5~6%는 어디서 떙기는건가요....?????시너지로 땡기겠단 마인드인가요???분탕을 치려는게 아니라..... 진짜 순수한의도로 잘 모르겠어서 질문드립니다
빽 사멸 잘못알고계시는분들이 많아서...
특치 악몽절정해두 이번패치에서 아무상관없는데 강제라고 하시는분들어차피 스킬에 백어택 <-- 이거보고 이게 추가피해인지 모르는분들도 많으신데극 고점을볼려면 사멸가는게 맞지만 지금 본섭에서같이 악몽으로해도 딜링 올라가는건 변합없을텐데 다들 너무 극고점을 생각하나 봅니다백어택<-- 이게 붙은스킬들은 백어택치면 어차피 추가로 들어가는거지 앞에서친다고 딜이 적게 들어가는게 아닙니다
사멸 스트레스 땜에 악몽절정 창술 부캐로 올리고있는데 ㅠㅠ
선생님들...제가 절정 이해도가 많이 떨어져서 테썹에서 연구는 못해보겠고....지금 제가 특신 절정악몽인데 지금 이상태면 기습 전각에 치특목걸이로 가야되는게 맞는거죠 ?절정악몽 진짜 재밌게하고 있었는데 사멸가야된다니까 정뚝떨이네요 ㅠㅠㅠㅠ여태 키운게 아까워서라도 창술 버릴수도 없고....결국 사멸이 답인거죠 ?!
특치사멸 질증은못씀? ㅁㄴㅇㄹㄴㅁㅇㄹ
배럭따리라서솔직히 메이저각인셋팅하는거 좀부담스럽긴한데너무비싸지금
스탠스 변경 치피증 바꿔달라는건 욕심이겠죠? ㅋㅋ
공이속 맞춰준것도 매우 만족이고 치적 불균형이랑 10홍 효율 올려준거 매우 만족인데... 사멸의 특성상 과도한 치피증이 문제라 예둔 효율 창나는게 문제네요. 예둔돌 살리고 싶은데 치피증만 비슷한 수치로 다른 딜증가로 바꿔주면 더 바랄게 없겠네요
절제 마나 해결해줘 ●▅▇█▇▆▅▄▇
단심집중빼고 질풍 속행 쓰고싶다고
특화등 특성합 수치 체감 많이 되나요?
특치 사멸 악세 착용시 수치인데특화 1758치명 536신속 143정밀 4퍼인데포셔님 영상보면 특화랑 치명이 1800  650 기준이더라구요
 예둔 환각 창술 트리시온에서 쳐봤는데요
지금 온몸비틀기로 환각 절정 가려는데 절정3 원한3 예둔3 질증3 돌대3 저받2괜찮을까요?? 청룡진 시간동안 반월,적룡,유성강천까지 박을수있고 청룡진 쿨까지 스킬 다 박아도 사이클이 남아서 공속 느린건 불편하지 않는데.. 질증 말고 기습 넣었을때랑 차이가 없는것 같아서요... 오히려 백스트레스가 더 클것 같은데.. 고수님들 조언좀...
포피셜
30퍼 쌔졌다
특치사멸(속속) 4난4집 (5/15수정)
5/16 수정 - 수정에 수정을 거쳐 벌써 4번째 수정.. 역시 연구는 거듭할수록 다른 점이 밝혀지는 재미가 있습니다속속돌에에 물리셨거나 속속3을 채용하고 싶으신 분들이 참고하시면 될 것 같습니다속속97돌이라 청룡출수 맹룡 둘다 포기하고 싶지 않아서 연구했습니다원 절 저 기 돌 속2특성비 극특치, 회심or달인-신속 넣지 않은 이유는 갈망+공이속만찬, 음식7멸4홍맹 출수 반 적 유 굉 사 멸화출수 적 유 굉 홍염스킬포인트 418 사용연환4 급습1  or 나선4 어깨치기1  취향출수10  트포112 질풍(영)  급타1번회5최판5반월10  트포131 질풍(희)  난무5최판5돌베5맹룡10  트포332 질풍(전)  빠준5정베5각성5청룡10  트포311 광분or풍요or출혈  빠준5적룡12  트포111 질풍(영)  반속1단호5약포5유성12  트포122 질풍(전)  약포5화력1지폭5   화력<->뇌진탕 조절굉열11  트포321 질풍(희)  재빠1약포5공파5사두10  트포312 출혈or속행  급타5난찌5약포5싸이클은 청-반-적-유-굉-사-맹-출수 입니다청룡진 광분은 돌대 풀효율을 위함, 아덴 수급 대비 풍요도 ok, 출혈도 좋습니다청룡진과 사두룡격의 룬은 취향입니다사두에서 속행이 터지면 다음 싸이클을 빨리 굴릴 수 있어 나쁘지 않습니다무력이 부족할 것 같으면 맹룡추베압도 채용나선 어깨치기를 사용할 경우 연환자리에 회선창을 넣으셔도 됩니다창기옥이 쿨 정렬 상 편하지만 속속이 있으면 각성기가 2각으로 고정이라 살짝 꼬일 수 있네요각성기가 2각 고정이기 때문에 각성기 포함 싸이클은청-적-각-유-굉-사-맹-출수-반 입니다각성기 싸이클에 청룡진 다음 적룡포를 우선 시 한 것은 적룡포가 차지하는 부분이 굉장히 크기 때문에 백 포지션에선적룡포를 먼저 털어버리는 것을 추천합니다각성기를 턴 다음 싸이클은 청룡진 쿨이 와도 2초정도 기다렸다가 넘어가시면 됩니다더 좋은 방법은 난무로 넘어가기 전 유성의 남은 쿨타임을 카운팅 해놓는 것적룡보다 각성기를 먼저 털었을 경우엔 적룡포 쿨을 카운팅 하면 됩니다반월-청룡진 순서로 안정적인 적-유를 가져가는 방법도 있으나 속속이 있는 저희는 반월섬의 데미지가 상당하기 때문에 반드시 반월섬에 청룡진 치적을 받아야합니다물론 실전 레이드에서는 심판이 없어도 바로바로 스킬 털기가 힘든 상황이 나오기 때문에 바로바로 쿨이 안와도 큰 지장이 없을 것으로 판단되나 확실한 딜몰이 타이밍에서 포텐터트리기까지 생각하면 괜찮을 것 같아 채용했습니다라고 생각하며 다음 청룡진-집중스킬 쿨을 당겨와 총 데미지 량을 높이려고 심판을 채용했었으나,테스트 서버 다수 레이드를 경험하며 실전에서는 큰 도움이 될 것 같지 않다고 판단하였습니다그래서 6질풍을 채용했습니다3난4집 포셔님빌드로 집중쿨 기다리는 것이나 주력스킬 레벨 조금 내려가더라도 난무에서 출수급타로 안정적으로 더 박아주는게 우리 속속에게는 dps적으로는 동등하거나 조금 더 올라갑니다단점은 멸화를 7개 사용해야 한다는 점과 철량,일섬 탁기 부재 입니다탁기를 위해 반월까지 10렙으로 고려해볼 순 있겠으나 적룡12렙은 유지하시는 것을 추천합니다두꺼비도 한번 쳐봤는데 나쁘진 않았습니다 출수가 홀딩 중 이동시간도 있고요 물론 경면도 있습니다다만 출수 내려치기 에임을 잘 갖다놔야 합니다.. 삑나면 딴대쳐요 난이도가 좀 있네요이게 고점이다는 아직 아닙니다 쓸만한 빌드가 될 수 있을 것 같아서 조금 끄적였습니다질문 받습니다지적 받습니다예상 질문1. 굉열이 더 중요하지 않나요? 왜 청룡출수가 영웅질풍이고 굉열이 희귀질풍인가요-굉열은 희귀 질풍을 사용해도 영웅과 눈에 띄는 차이가 없습니다 그러나 청룡출수 번개회전 채용 시 속속이 있어도 1초가 조금 넘어가는 시전시간을 가지고 있습니다 하여 청룡출수에 영웅 질풍을 채용 했습니다예상 질문2. 그래도 적룡 유성을 청룡진 치적에 안전하게 받는게 더 좋지 않나요?-속속을 채용 한 이상 반월섬 돌격베기의 데미지가 높아집니다 하여 반드시 반월섬에 청룡진 치적을 받아야 합니다ㄴ질문2-1. 유성12 굉열11 반월10인데 반월이 낮은 이유가 뭔가요-같은 12렙 일 때 유성>굉열>반월 순으로 딜이 더 강합니다(속속2 기준) 속속이 3인 경우엔 굉열1포인트를 빼서 반월 1포 주시면 됩니다예상 질문3. 청룡진 내려치는 창은 어떤가요?-취향입니다 취향 것 사용하세요예상 질문4. 아드에포를 대신해 속속1은 채용할 만 한가요?-속속1렙일 때에는 효율이 좋지 않습니다 가성비 세팅을 하는 것이 목적이 아닌 이상 권해드리지 않습니다.예상 질문5. 주력스킬이 1개 더 늘어난 꼴인데 이걸 다 욱여넣을 수 있을까요?-일단 바뀐 창술은 청룡진 안에 반월 적룡 유성을 무조건 욱여넣어야 하도록 변경되었습니다 난무에서 현탐이 꽤 되기 때문에 청,반의 쿨이 오기 전 맹룡과 출수를 아주 여유롭게 넣을 수 있습니다아래 싸이클은 일반적인 회심40엘릭서이고달인40이라는 가정하에 강맹40+치명특성 치적7퍼센트만큼 올리고 쳤을 때 3난4집 아드2와 dps차이가 없었습니다영상 첨부하며 마칩니다감사합니다
예둔..답도없는걸까요..
내 예둔저받돌...
절제랑 절정이랑 이제 보석 돌려끼기 안될꺼같죠
지금은 절정이랑 보석 6개 스왑하면서 쓰고있었는데지금 많이바껴서 안댈꺼같은데...다 절정으로 바꾸는게 나으려나..
옆집에서 왔는데요
인파1620찍었다가 당해버려서배럭창술로 본캐 옮기려고 하는데 할만할까요
본섭 적용 후 악세
다들 어떻게 하실 생각인가요.. 지금 절정 악세값 미쳐날뛰던데저같은경우 돌멩이 바꾸고 절정3 에포악세랑 나머지에 다 예둔 붙어있어서 전부위 다 바꿔야 하네요지금 가격 다 주고 맞추기엔 혐사로 의심되는 매물도 너무 많은데 어떻게 하는게 좋을까요1. 기습세팅은 미리 하고 절정3 에포5악세 임시로 쓰다가 절정3 아드5악세로 나중에 바꾸기2. 원예저돌절 에포1 지금세팅에 환각으로 당분간 버티기3. 직각악세만 유물or저품질 임시로 쓰기어지럽다 어지러워....
딜너프는 된다고 생각하고 그 너프가 치피너프라고한다면
지금 사멸셋+아덴치피 합 325라고 알고있는데여기서 예둔효율이 약13퍼딜각인사멸셋자체를 건들일은 당연없을거고창술딜부분이 너프먹고 들어온다고 가정하되 그것이창술아덴에서 치피너프를 해준다치면예둔이 16퍼+가 되려면 치피너프가 얼마나 들어가야 하는건가요?그냥 출근하고 월루하면서 희망회로돌려보고자 질문드려봤어요ㅜ
자게 구경하다 만든짤
저는 본캐로 배마 기상술사 도화가를 키우는 유저입니다.저는 창술사여러분의 상향을 지지합니다그냥 댓글이 재밌어서 만들어봤어여짤은 귀여운여고생님 만화에서 줍줍했습니다
창술 화이팅
아크라시아의 사멸 룰루 '잔재 블레이드'는 언제든지 여러분과 함께 갈 준비가 되어있으니 많이 찾아주십쇼.(__) 내가 강해질 수 없다면 강한 친구를 만들면 해결될 문제 아니겠습니까 허허...
절정 33333 각인 질문있습니다
창술사 키우는중인데 테섭에서 넘어온다면 33333은 어떻게 세팅하면될까요??특성비도 궁금합니다
밸패 보고 특신 악몽에서 특치 사멸로 바꿔서 맛좀 보고 있는데
적룡포 -> 치명 뜨면 존맛굉열파 청룡진 버프 사라져도 치명 잘터짐유성강천 -> 지폭 쓰니 내가 알던 유성강천이 아님. 원래 이리 딜이 쎈놈이었나 싶음근데 유성강천 1타 백어택 안뜨는건 버그인가요 아니면 제가 못맞춘건가요??하브56 하칸 상하탑 3개 다 굴려봤는데 악몽할때랑은 또 달라서 재밌네요.라카이서스 딜증 버프 받고 적룡포 몇억뜰땐 진짜 디코로 소리 지름... 로아 시작 자체를 인파로 해서 그런지 사멸에 대한 거부감은 없고 평소에도 백잡아서 쳐서 가끔 대가리 획 돌아가면 좀 스트레스 받는데 굴릴만합니다.밸패 넘어오면 더 재밌겠지... 언제 넘어오나...아.. 하나 더.. 각성기 느림... 아무래도 집중쪽에서 각성기 쓰다보니 악몽쓸때랑은 다르게 박는데 좀 오래 걸리네요.. 
저 보석 많이바꿔야함?
이제 다 10홍써야한다길래 겁나네요 걍 홍만 일단 바꿔도 문제없습니까?
본인 악세 현황임
ㅋㅋㅋㅋ 왜 다 예둔?
청반적유 쿨밀림이 고민이신가요?
그래서 가져와봤습니다https://youtu.be/c00jGS61jfM현재 벨패된 창술사의 가장큰문제사멸 특치로 갈 시 맹룡,사두,굉열은 거의 확치가 보장되나딜파이가 큰 반월 적룡 유성의 치적입니다.하지만 사이클을 청반적유 또는 청적유반으로 가져갈시다음사이클부터 쿨밀림으로 인해 청룡을 3개의 스킬에 못묻히는 점이  아쉽죠, 수련장에서도 밀리게되니 실전에선 더더욱 힘들걸로 보입니다.그래서 청룡진 쿨감트포를 이용하여 쿨정렬을 해봤습니다.(청룡 빠준3렙, 5홍)일단 현재 제일 정석으로 보여지는 빌드로 수련장을 쳐봤는데쿨밀림없이 깔끔하게 돌아갑니다.물론 실전에서는 변수상황이 있기땜에 매사이클 깔끔하진 않겠으나중요한건 청룡진의 쿨이도는것만 보고 반적유를 쓰면되서 편리성이 생깁니다.여기서 저는 룬, 맹룡 정베의 실전성땜에 추베를 쓸지, 사두 경면 부재로 인해 대체스킬로 청출을 써볼지 요거에 대한 연구만 더 진행해볼거 같아요
창술들 불쌍하네...
행복회로 존나 돌리고있을텐데리퍼처럼 너무 과한수치로인해 롤백 예정 ㅋㅋㅋ좋다싶으면 알리지말고 숨어있어야하는데 너무신난듯
저받도 효율 떨어진다던데..
조건부라도 예둔 활용할 방법이 있을까요?저받보다 효율 좋은 구간이 있다던가.. 하아씨 절정 예둔 악세인데..
유물 절정3아드5도 비싸네요
예전엔 끽해봐야 1~2만이였는데판매내역 보니까 파품도 6~8만에 팔려있네 ㅋㅋ
패치 후 팔찌 신속
패치 후 팔찌 신속 어디까지가 마지노선인가요?무조건 닥 100인가요?
각성기 스탠스변환하면 집중특화계수 안들어가죠?
은하유성탄 청룡진 스탠스변환해도 은하유성탄에는 집중특화계수는 못받겠죠?
RIP 특신
https://youtu.be/et6NzkNgy4Y그립겠네요.
특화계수 내린 만큼 각성딜 오른거죠?
이제 절제도 각성뽕맛은 볼수 있나!
패치 후 절정 각인 질문드립니다.
이번에 창술해보고자절정 33333 셋팅을 미리 해두려고 하는데원한 아드 87돌로 원한/저받/아드/절정/기습 이렇게 셋팅해도문제없을까요?.?
팔찌때문에 특화가
팔찌가 저거인데 테섭넘어와도 저걸 써야겠죠?특화 1800할라면 올 품백해야될 느낌인데...
창술 초반에 내창 쓰시는 분들이 좀 있었죠..
지금은 백포지션을 잡는데에 유리하다는 조건까지 붙었지만 결국 원래대로 돌아올 것 같은 기분이..장거리라는 장점으로 초반엔 저도 좀 써봤으나청룡진 즉발이 아닌 이상 빗나가면 그거대로 또 스트레스가 늘어날 것 같네요추가로 후딜캔슬하려고 스페를 낭비하는건.. 흠..
절제유전디 마나만 개선되면 절정 갈아탈이유없어보임
손좋고 스펙 좋아지면 좋아질수록 절제랑 절정이랑 비비거나 실전딜은 절제가 더 잘나올거같음근데 마나좀 어케해줘봐 호크시즌2냐
이번 패치에 포인트는 새로운 운용난이도를 제시한 것
창술사의 히스토리를 살펴보면많은 불합리무새들로 인해 계속해서 단순해지고 쉬워졌어요.덕분에 유저와 함께 만들어간다는 로스트아크의 신념에 맞게 "상황대처가 우수한 클래스" 가 완성됐지요.뒤늦게 창술사 약하다고 해봤자 의미없는 외침이였죠운용난이도는 낮아지고 당연히 딜지분을 요구할 명분은 없어졌으니까요제 예상과는 달랐지만감사하게도 이번 패치에서 새로운 운용난이도를 제시해 줬네요.어떻게보면 새출발을 하게된거죠.노파심에 드리고 싶은 말은다시 상황대처가 우수한 클래스가 되고싶지 않다면같은 실수를 하면 안되겠죠?긴말하지않을게요.지켜보겠습니다.
1621 절제인데 이 보석상태로 절정 넘어가도 되려나요?
보석 상태가 썩 좋진 않고 악세값도 생각해야되긴한데..다음주까지 골드 모이는게 35만정도 될거같고부족하다면 악세는 지갑 좀 열거나 직각악세정도만 타협본다는 전제하에 넘어가는거 괜찮을까요?절제 1년가까이 해서 슬슬 가족사진 욕심이 납니다..하하
팔찌 질문 돌2세팅
97돌대2돌이 깎여서 원절예기저돌2세팅으로할려는데세팅비는 333331포피셜식이랑해도 동품질이면 별로차이가안나서 333332로정햇는데팔찌가 예전에깎아둔게있는데 특신은 예둔이라 못쓰는거겟죠?  기존팔찌는 특신 냉 우팔찌인데특치팔찌 깎아둔거 1. 특치 정힘2. 특치 순3. 특치 우 특성비는 다 100 100급정도입니다 어떤게 좋을까요 아님 더 좋은팔찌가있을까요?
쓰앵님덜 팔찌 때문에 고민이 많습니다
기존에 절제였고(신속116 쐐기중옵 망치하옵 습격하옵) 팔찌 쓰고 있었습니다새로 깎은게(특66 신110 약노상옵 순환하옵)(특110 치113 기습하옵)이번에 절정으로 갈아타려하는데 무슨 팔찌쓰는게 베스트일까요...?
난 반월 강풍베기 쓰니까 반적유 무난하게 들어가는거같음
실전에서 하칸이랑 상하탑으로 2번씩 돌아봤는데반월 돌격베기를 안쓰고 강풍베기 쓰니까반월 적룡 유성 무난하게 들어가네물론 돌베보다 딜은 낮아지긴 하는데청 적 유성 쓰고 청 없는상태서 반월 돌격베기 쓰거나 반월 트포를 치명트포 써서 하는것보단강풍베기로 청 반 적 유 이렇게 때리는게 더 안정적이고 좋은거같어
시세 좃댓어 !!
품백 말곤 다날아갓어 !!!
그니까 창술사를 개씹 사기캐로 만들려면
저받7돌 이니까 원절기아돌 저2 에다가특치 팔찌 깎아야 한다 이건가 아드3 이라 특신써도 됀다는 이야기 자주보여서 헷갈리네 
상노탑 트라이팟 가능스펙인가요??
이번주 리셋되면 1600찍을 예정인데 .. 지금 1599.14일리계승 방어구1부위 안되있는 아브19강이고무기가 19강 방어구 나머지부위 15강이거든요(하나 14강.ㅋ)방컷이 안되자나요 저러면 무기빨 템렙이라서..상노탑은 부담없이 가봐도 되려나요??특신 절정 입니다
절정 조우딜 어떻게 하시나요
잡몹잡고 들어가는 상황이면 괜찮은데리트나서 아덴 날라가고 입장할때각물을 먹고 들어가야할지난무때 각성박고 할려면 절정버프가 필요한데어떤 사이클로 돌리는지 궁금합니다.
노아드 달인은 별로일려나요?
저2 돌2 같은분들을 위한노아드 달인은 어떨까요원절저기돌아2+회심 vs 원절예돌기저2+달인사멸이라 나름 추피도 괜찮을거 같은데그냥 아1보단 나을거 같기도 하고 계산을 못해서
창술사 계산기 쓰고있는데
팔찌 옵션 정밀추가하나 빼나 딜값 변동이 1도없는데 왜 이러는걸까요
선생님들 이거 살릴수 있을까요?
저번주에 절정가야지 하고 맞춘건데 창술이 개편대서,,이거 살릴방법이 있긴 한가요,,,
그럼 팔찌 새로 깎으려면
원절기돌저아1 특치목 기준 뭘로 깎아야됨??그래도 특치로 깎아야되나
아 근데 존나 눈물나네
예둔5절정3 쓰고 있어서 무조건 악세 싹다 바꿔야하는데거기다 팔찌까지....돌도 예둔인데 ㅈ됨이네
안상을 진짜 할까?
10홍도 사야하고 각인도 맞춰야하고 동시에 하려니 골드를 절대 못 채우겠는데 일단 안상으로 살고 저받으로 차츰 바꾸면 되지 않을까....?
씹할만충이었는데 죄송합니다.
창술은 이게 맞아하고 다녔는데 로알못 그 자체였네요누워주신분들과 치특신 감사합니다.
절정) 신120 팔찌 고민..
치명도 없고 특화도 없고팔찌 다시 깎을 자신이 없는데패치 이후에 그냥 써도 괜찮을까요?
"더욱 극적으로 난무하는 스타일리쉬"
환영출수 + 풍진격
인파게시판에서왓습니다
그쪽 엉덩이도 저희 못지 않으시네요. 동질감 얻고갑니다^^7
팔찌 특치 말고 치신으로 써되됨?
질증2라 아드 없이 갈라고 해서치적 신속 둘다 필요할거 같음원한 절정 기습 저받 돌대 질증2특치 목걸이에 특화 대신 치명이랑 신속 넣으면 보완좀 될거 같은데그래도 특화는 무조건들어가야됨?대충 공속이 131정도고 질증 디버프 포함이속은 141치적은 54-5쯤 될듯?
포피셜) 절정 밸패 후에도 팔찌 신속 100쯤은 써도 좋다
신속 100 넣으면 딱 돌대 풀효율이 되기 때문그러니 전 원래쓰던 치신 쐐망을 쓰도록 하겠습니다
선생님들 진짜 계산기를 돌려보셔야 자기 97돌이 호흡이 가능한지 알 수 있습니다
저2 예2 돌2 혹은 예둔9같은 돌 보유자 엄청 많으실건데다 자기 스펙이랑 팔찌 보유에 따라서 달라지는게 많아서꼭 자기 스펙으로 계산기를 돌려보셔야 알 수 있습니다.저는 저받돌대 97인데 1사이클 딜량기준을 따지면 상시치적들어와도원절저기아돌2 세팅이 원줄저기돌아1보다 쎔 팔찌는 특신순환망치입니다.(근데 순간치적 들어오면 디져서 아드뺀 예둔세팅도 할듯ㅠㅠ)아싸리 새로 맞춘다고 하는거면 개개인의 사정에 따라 다르겟지만그게 아니면 다들 한번 계산기 돌려보시는걸 추천합니다근데 이게 또 dps보시는분들있고 1사이클 딜량보는분들 있는데 패치 이대로 들어오면 지속딜이라고 하기에는 조큼 그래서 1사이클 딜량 보시는게 좋을것 같습니다.
몸비틀어서 쎄지겠다는봤어도
몸비틀어서 딜편하게 하겠다는 무슨심보임?ㅋㅋㅋ 어느 직업게시판을 뒤져봐도 딜편하게할려고 몸비트는 연구는 없을듯 ㄹㅇ 난 그냥 편하게 딜하고 투사할래~ 하는 분들은 나중에 카멘 취업 될거같음? 님들이 공대장이면 환각 리퍼 환각 블레이드 받고싶겠냐구요 ㅋㅋ 그냥 사멸 쓰시라구요~~ 본섭 특치창술들 느려터진 적룡포 박으면서도 기믹 딜 다했음
형님들 치적 60 언저리가 베스트임?
치적 51-2퍼는 좀 그래?
특신 팔찌 고민
지금 사진처럼 돌대 저받 10 6돌 써서원 절 기 저 아3 돌2 특치 사멸에 특신팔찌에 정밀까지 붙어있는데이대로 가도 괜찮을지 아니면 10 6돌 세팅 포기하고원 절 기 저 돌 아1 특신(+정밀) 팔찌를 쓸 지 고민입니다목걸이 포함 치명 20사멸 22 정밀 5 백어택 10아드 5 or 15하면난무 치적 (청룡진x) 62 or 72집중 치적 (청룡진 o) 82 or 92특치 팔찌를 깎기엔 기습 정밀까지 붙은 4옵팔찌가 아까워서 고민이 되는군요
예둔 97돌 버리구 77돌 깎아서 아1 맞췄는데
특신 팔찌 그냥 사용해도 될까요?특1830 치560 정도 나오구 신속 150 정도 나오네요77깎는데 900페온 사용한 것 같네요 ㅠ
일단 개선된것들 중에 맘에 드는거
청룡진 자버프화되서 이제 치적 짬통처리반 안해도 됨맨날 다른 1티어 딜러 치적깔개 하는거 ㅈ같았는데
절정 단심 vs 질풍 둘둘
포피셜대로 반월(돌베) 전설 질풍 맹룡(정베) 영웅 질풍가 나을지아니면 반월(강베) 심판 맹룡(추베) 단죄 넣어서 맹 - 청 - 반 으로 단심 터트리고 적유굉사 쿨타임 땡길지 고민이 되는데 어떻게 생각하시는지요
예둔돌 어떻게해요? 아드3은 못쓰나요? 답알려드림
창술은 모든직게를 통틀어서 가장 정교한 계산기가있습니다 여러분물론 배럭, 유기 등으로 딥하게 안알아보시고 해줘 하시는 분들을 위해 알려드립니다.'기준'특1800 치650(특치팔찌) 원절기돌저아1 사멸* 갈망3렙 만찬3.5 백어택70 조건 동일비교1특1800 치550 신150(특신팔찌)원절기돌아3에1 사멸기준 대비 0.4% 약함치적10% 시너지가 있는경우기준 대비 0.8% 약함비교2특1800 치550 신150(특신팔찌)원절기돌예아1기준 대비 2.2%약함치적10% 시너지가 있는경우기준 대비 1.0% 약함결론본인이 9렙멸화 이하 사용중인, 최고점 유저는 아니다그냥 배럭이다하시는분들은 저받만 빼고 기존돌 살려서아3 or 예3 그냥 쓰셔도 별차이 안난다.예둔은 2%차이,아드3은 1퍼도 차이 안남조상님이 적룡포 크리 한번 더뛰워주면 한방에 뒤집히는 차이 맞음본캐로 육성중이면서 최고점을 보기위해 몸 비트시던분들만 다 갈아엎으시고배럭, 부캐, 적당히 타협보실분은 그냥 쓰세요
밸패 본섭 언제 들어오나여???
빨리 쳐보고 싶다!!
예둔돌... 못살릴정돈가요?
절정창술에 예둔9 저받7돌쓰고있습니다이거 이번테섭 그대로 온다 하면 예둔을 안쓴단말이 있던데 예둔은 결국 버리게 되는걸까요...?첫97이라 버리기 아쉬운뎅...ㅜ
테썹 절제 개인적인 포인트(장문 잡설김)
21년 7월 캐릭 생성했고보정말고는 절정 해보지도 않은 그냥 절제만 하는 유저입니다초기엔 잘 몰라 일섬각을 넣긴 했으나대부분 스페를 쓰고 항상 놀고있던 일섬각을 버린뒤론하칸트라이 첫주 하탑 트라이 첫주 때만 채용해봤습니다청반맹회연선출 철 기준으로 얘기해볼께요1. 마나는 원래도 부족했습니다쿨때문이 아닌 마나 때문에 단심은 항상 필요했고홀나랑 가면 당연히 마나가 부족하여 스킬하나를봉인한채로 전투하기도 했어요이번 업데이트로 저도 한사이클에 100정도씩 더 들어가게 되었더라구요 풍진-> 출수 12렙 기준 105차이상시 음식과 단심 그리고 본섭은 안꼇지만 테섭 기준으로 맹룡에 집중하나로 테섭에서 1분 30초까지 버텨지는걸 확인했습니다이 정도면 실전에선 패턴피하는 시간으로 인해기믹과 기믹사이를 버틸 정도는 됩니다서폿의 천상이 안끊긴다는 전제하에...따라서 음식을 상시 드신다면 맹룡과 청룡진 혹은 둘 중 하나에집중룬 추천드리고 마나가 마른다면 서폿을 의심하시면 됩니다2. 아덴문제기존에는 부족하지 않았죠 신경쓸 필요도 없고현재도 똑같습니다 정비소에서 1/3칸만 채우고 들어간다면철량추 빗겨치며 들어가서 청룡진박고 시작하면한사이클 돌리고 나면 2칸아래로 안내려갑니다(3최판 반 연 출)스킬이 빗나가서 모자르게 되면 어쩌냐?이건 본인의 패턴 숙련도를 탓해야지 소모량 늘린걸 탓하면 안됩니다-------------------------가토에선 좀 다를 수 있겠네요정비소 바로 앞에 있다면 청회반 연선으로 시작하면됩니다첫사이클에 단심을 못키는게 아쉽지만96%짜리 반월 최판을 버리기는 더 아쉬운 것 같아요-------------------------이거 틀렸네요 죄송합니다가토에선 청룡진 전풍 철량추 영풍 끼고 가셔야철 청반회 로첫반월부터 제대로 받을 수 있습니다3. 사이클청반회 연선 맹출 추천드립니다연열선 2사이클 트리가 핫해 보이는데아브시절 부터 올해 1월까지 굴려본 입장에서순간순간 마나압박이 올때가 자주왔어요기존사이클에서 일섬빼고 풍진넣고 굴렸었는데트포를 더 쓸 수 없어 풍진 1트로 마력1렙써가면서 굴렸었어요업뎃된 지금은 기존대비 100정도 더 쓰는 연선2회보다220이나 더 씁니다단심 마나회복이 약 900이에요절대 연열선 트리를 저격하는거 아닙니다분명 저도 본섭에서 쓸땐 좋았지만연열선에서 선이 평균 사이클대비 1.5회정도 가까스로 들어갔었고본섭대비 테섭트리의 마나 320의 추가소모는분명 많긴 합니다만 집중도배하면 버틸 수 있을지도..?650/1800 특성에서치명 23% 백 10% 사멸 22% 아드 5%  기본 60에 청룡진 20이고청출은 이번에 채용안할 수 없을 정도로 좋게 들어왔는데쿨이 조금 애매 합니다한사이클에 두번 쓸 순 없고 그렇다고 쿨을 땡겨놓자니 아쉽습니다빠준을 1렙만 줘서 쿨정렬을 하는 방법도 있지만이쁘게 트포 18개를 다 써보려 합니다우리는 뺄 수 있는 보석이 하나 있습니다 맹룡홍염이죠이걸 출수에 주고(10홍이어야 합니다)출수 1트포를 급타 5렙을 쓰고 청룡진 밖으로 뺍니다이럼 맹룡과 쿨이 같은 청룡진 없이 치적 100%짜리 스킬이 됩니다이를 바탕으로청반(단)회(심) 연선 맹출을 하면돌베기준으론 맹까지 강베기준으론 출수중간까지 청룡진이 들어갑니다실전에선 청룡진 안에 맹룡박기도 힘들 수 있습니다그렇다면 청룡진을 받으면 좋고 아님 말고의 치적 85% 맹룡청룡진 없이도 치적 100%의 출수를우리는 안정적으로 사이클당 1회를 가져갈 수 있고두번째 연선만 치적 60%대로 치게 됩니다이는 치적에 있어 보다 안정성이 생기고실전에서 두번째의 연열이 생각보다 꽤나 스킵된다는 걸 감안했을때우리는 꽤 높은 상태의 평균 치적을 유지할 수 있고이는 반지하나 치명주고 예둔선택(치적90기준 사멸예둔 15.7%)그리고 1티어캐릭들의 보증수표같은 회심을 맛있게 쓸 수 있게 됩니다시너지도 회심으로 바꼈기 때문에 더 좋다고 볼 수 있습니다선풍(신속전진)다음에 맹룡이나 출수를 쓰면 좋은 이유선풍이 기존보다 밀리는 거리가 1미터 줄었고 이 거리는청룡진도 맞고 맹룡도 맞는 거리로 바뀌었습니다본섭에서는 청룡진이 안맞습니다청반(단)회(죄) 연선 맹 에서 무빙을 할 필요 없이그냥 갈기면 맞습니다후에 출수로 붙어주면되고 두번째 연선에선 한걸음만 앞으로 가셔도반월 타수 씹힘없이 잘 들어갑니다4. 일섬각기존에 일섬각을 순수 이동기로써 잘 쓰신분들은 그대로 쓰시는게나을 겁니다이번 패치로 일섬각을 빼기엔 본섭보다 프레임을 더 먹어서진짜 틈이 없어요이는 실전에선 분명 로스나는 부분이고 이 로스들이 모이면일섬으로 포지셔닝 하셨던 분들에겐 더 큰 로스가 될겁니다허나 일섬 마저도 딜로 쓰셨던 분들이면 빼는거 추천드립니다일섬을 이동기로 거의 안쓰신분들이라면스페와 짧무빙으로 이미 일섬이 없으셔도 되는 분들이라그냥 딜 스킬 하나 더 쓰십쇼..@ 대부분 아시는 내용이 태반이지만그래도 무심코 넘어가거나 알고 있지만 잘 안보이는 생각이안드는 부분들이 보이는거 같아 적어봤습니다마지막으로 2분 dps 두어번씩 친거 올릴께요22강 10멸홍 엘릭서 24.81(일로아) 선봉대 팔찌 11.1원저기돌절 아1 무품 97 자원무제한입니다최마 3기준으로는 1분 30여초에 마릅니다음식이 꺼진채로 측정해서 음식먹으면 소폭 오릅니다3154 가 돌베3138 이 강베입니다
계산 빡숙 계신가요
절정 원한 저받 돌대 기습 아드 1절정 원한 저받 질증 기습 돌대 2 순수 딜증 차이가 얼마 나는지 아시는분???????
돌 다시 깍는 분들중에 4랩돌 어케하시나요...?
뽀각해서 다시 업글하시나욤..?
절정세팅 특치 목+ 신속반지
원한/절정/기습/돌대/아드3 /질증2특치 목특화 귀걸이2/반지1신속 반지1팔찌 특치어떨까요? 창고에있는 절정3아드6신속악세 있..[슬퍼로아콘]
진짜 잘모르겠고....
바쁜 직장인.. 포피셜 믿습니다...지금 악세사러간다...
자게에서 첫날엔 창술 디지게 패더니 이젠 조용하네요
소서들 패느라 잠깐 잊은듯...
이 팔찌 절정도 유효? 아님 닥 절제?
치명 112 신속 97 마나회수150 우월 순환절제한테 맛있어보이긴 하는데 절정도 돌대효율이나산책시간 쿨 조금이라도 끌어땡기는 용도로 특화 대신신속이 영 나쁘진 않아보이는데 어때요?
근데 패치전에도 랭커들은 사멸 입어온거 아님?
본캐가 아니라 잘 모르겠지만뭐 영상에서 적룡포 1~2 억씩 띄우던 방송인들 다 사멸 아님? (아마 기습3에 속속2겠지?) 내생각에 사멸 안입으면 적룡 저렇게 뜰수가 없을 거 같은데?똑같이 걍패치 후에도딜딸 좋아하는 분이 사멸 가고안그래도 괜찮은 분은 환각 가는거지 뭐그리고 환각가도 지금보다 10퍼 세지는거 아님?난 솔직하게 말함. 난 본캐가 아니고 예둔 원한 77돌이라 더 투자하기 싫음. 난 환각할거임 배째셈 ㅇㅇ
테섭 사두룡격 딜 지분 높나요?
적룡포가 100이라면 사두룡격은 몇정도 될까요?9멸줄지 10멸줄지 고민중이라적유굉반맹은 10멸이긴합니다 기존 회선창 7레벨멸화 자리가 고민이네요 ㅠ
원절기속돌저2 는 별로일까요?
돌저 97돌이라팔찌에 순환이나 정밀 착용하고예둔보단 속속 쓰고싶은데..
와 원한 비싸셔 예둔 읽어둔게 도움이되네
기습전각읽고 악세하나 바꾸면 되네 ㄷㄷ
예둔돌 살리려면
절제 밖에 답이 없나요 에휴팔찌는 또 특신이고돌을 다시 깍아야되나
절제 '난무하는 스타일리쉬함' 딜 사이클
반월12 132 영웅집중 ㅁㅎ선풍12 112 전설집중 ㅁㅎ연환12 112 전설단죄 ㅁㅎ열공12 332 전설심판 ㅁㅎ청룡11 311 전설집중 ㅎ맹룡12 322 영웅집중 ㅁ출수12 122 희귀집중 (빠준1렙만) ㅁ무제한으로 치긴했는데 첫 듀얼게이지만 풀로 시작하면 최판쉬지않고 계속들어가고출맹이냐 맹출이냐는 취향같네요 마나는 47초쯤마르는데 실전에선 음식먹으면해결될듯마나무제한에 집중전부질풍으로바꾸면 dps3300만까지나옴
저받
특치사멸 갈아탈려고 하는데 공이속에 갈망3엡 공속 와인 먹고도 질증이.체감이 더 마이너스인가요...?저받이너무 싫습니다
사실 청룡출수가 이펙트 상으로는 창술의 자존심이지
저게 ‘창술’ 아님?이펙트만 간지났음 ㅋㅋㅋ그래서 패치후에 절정 절제 다씀?
근데 사멸입으면 안됨 ??
걍 입으면 되는거 아님 ?원래도 거의 백포지션으로 쳤고 기믹도백치면서 허지 않았나요?갑자기 사멸간다고 해줘딜러 이러는디이해안감아니면 다른 문제가 있는건가욤 ?
절정이랑 절제 둘 다 키우는 입장에서
보석 공유하는게 그나마 맹룡 멸홍, 반월 멸홍, 회선 멸화, 청룡진 홍염 이렇게 6개는 공유했고절정은 적룡 멸홍 유성 멸홍 굉열 멸 이렇게 보유하고절제는 연환 멸홍 풍진 명홍 회선 홍 이렇게 보유했었는데이번 패치로 보석 4개는 더 구매해야하게 생겼네... 이걸 좋아해야하는건지 슬퍼해야하는건지ㅜ
팔찌 및 예3저2 아3저2 비교좀부탁드려여 ㅠ
예3 저2도 괜찮다는 얘기들이 있어서요!1. 예3 저2 특치110~120급 힘 정밀4퍼2. 아3 저2 특신 90급 망치 8퍼 쐐기 0.45퍼둘중 어떤게 나을까요??
이거 보상 해줌??
이거 5렙인데 (어쩌다보니)바뀌면 이제 렙 없는 트포로 바뀌는데 바뀌면 확정 5트포 아뮬렛 줌??
일단 사멸 세팅은 해야함
스마게가 고수하는 스타일이 있음아 얘들은 이쪽빌드로 이런컨셉으로 갔으면 좋겠다 이런거얘전에 5난2집때도 5난2집이 빌드로 깎여 나가니깐4난3집을 다시 버프해준 사례도 있음사파가 생겼는데 그게 더쌔다? 정파를 쓰게끔 유도함지금 스마게는 사멸 가라고 등미는데환각 악몽은 사파쪽이 되었고 결국 사멸위주로 갈거기 때문에지금 몸비틀어서 횐각 악몽간다해도 사멸 위주 패치되면 아마 환각이나 악몽은 희생될 수 도 있음그래서 내생각에는 우선 좋든 싫든간에 일단은 사멸부터 먼저 맞춰둬야한다고 생각함
님들 속속
쓰레기임이제??돌대 유효 되고나서 쓰레기됨?
청룡진 유기하고 겜해봤는데
보석칸이부족해서 매리트를 못느끼겠네
돌대 9 저받7 97돌
원절기돌아저2원절기돌저아1원절기돌예저2여기 셋에서 세팅 고민중인데 뭐가 괜찮을까요
이대로 넘어오면 진짜 개에바다
뒤지게 뚜드려맞고 밸패팀은 또 무능한짓한다고 욕먹겠네. 테섭 다시 한 번 패치 및 수치조정한다면 너프 좀 적당히 때려야맞음.
부캐로 1621창술키우는 입장...
좋아좋다고...좋은데내가원한건 구조개선 그뿐이었다고....과하다고...
치특 사멸절정 바뀐 트포
알려주실분...
테섭기준 치적100퍼스킬에 대해서
님들 테섭 원절기저아1이 현재 메이져 세팅이고반적유 청룡진포함 치적 80굉사맹 치적 100퍼로 알고있는데요즘 공팟에 치명 시너지 상시가많은데그럼 치명시너지 10퍼 잘못먹는건 마찬가지맞죠?
기습저받 97돌때문에 셋팅이 너무 고민입니다
제목대로 돌때문에 어떻게 셋팅을 갈까 진짜 계속 고민이어서 조언 구해봅니다팔찌는 특치랑 특신 둘다 있는 상태구요, 생각하고 있는 셋팅이 1. 원 절 돌 기 아3 저2 / 극특치 + 특신팔찌 / 굉열사두 7% 오버치적2. 원 절 돌 기 저3 아1 / 극특치 + 특치팔찌 / 백어택 치적 80%3. 원 절 돌 기 예 저2 / 극특치 + 특치팔찌 / 백어택 치적 75% + 순환팔찌이렇게 3개 셋팅중에 고민인 상태입니다.1번을 하게되면 오버치적이라는 얘기가 많은거 같구요2번을 하게되면 대신 품질을 조금이라도 더 올릴수 있습니다.3번은 아드 5퍼가 빠지더라도 각인이 한칸이 더 생기는거라 어떤지 조언이 필요합니다.
악세값좀 줄여보겠다가 97돌(돌2)이 깎엿는데요
지금 검색해서 보니까1. 원절기저아돌22. 원절기저예돌2두개 글이있는거같은데특치+정밀3퍼 단일팔찌도있긴하고 특신 우 냉 팔찌도있긴해서( 특치 순, 특치 우)도있습니다 대부분 100 100급이고요아직 연구을 조금 더 기다려봐야할까요? 원래는 포셔식으로 악세하려고 96돌하려다가 갑자기 97이 깎여버려서 당황스럽네요
사멸절제창술사 테스트 서버 스킬트리 (이동기 채용, 마나+최판 게이지 문제 개선)
채용 스킬 청룡진, 반월섬, 맹룡열파, 청룡출수, 선풍참혼, 연환섬, 철량추, 일섬각미채용 스킬과 이유열공참 : 딜빼고 joat, 모션길고 모든게 불편 + 선풍 뒤로가는 모션과 안맞음회선창 : 준수한 무력과 딜, but 상당히 긴 모션 + 은근 풀틱 안맞는경우 많음(6딜 빌드에선 채용여지있음)풍진격 : 최판쓰는 주제에 딜도 별로, 최판게이지도 써야함, 대체 왜 애한테 시너지를? 트포, 보석, 룬 청룡진 10렙 트포 311 홍, 영웅집중반월섬 12렙 트포 131 멸홍, 질풍 or 단죄맹룡열파 12렙 트포 322 멸홍, 질풍 or 심판청룡출수 12렙 트포 122 멸, 출혈 등 자유연환섬 12렙 트포 312, 멸홍, 질풍 선풍참혼 12렙 트포 112, 멸홍, 전설집중 일섬각 4렙 트포 1xx, 정화철량추 12렙 트포 322, 전설풍요+ 보석한칸이 비는데 철량추, 청룡출수, 일섬각 홍염중 취향에 맞게 채용+ 단죄심판의 마나 회복 기대값은 30초당 900정도로 선풍참혼에 전설집중을 채용한정도와 비슷단심을 채용하는것도 좋지만 질풍으로 쾌적함을 챙기는것도 좋은 방법+마나음식 채용 기준 서폿과 함께라면 실전에서는 단심없이 집중룬 두개로도 커버가 가능한 수준이었음. (일섬각의 마나소모를 크게 줄였기에 가능) 다른 스킬트리와 무엇이 다른가? 1. 일섬각 4렙 채용을 통한 마나 소모량 감소 12렙 기준 305의 마나소를 가진 일섬각을 4레벨로 낮추고 114마나소모로 줄임+ 일섬각은 더이상 최판을 사용하기 힘들어졌으므로 딜스킬로서의 가치가 현저히 떨어졌기에 4레벨만 사용 2. 철량추 12렙 채용 + 전설풍요화력조절 트포와 함께 전설풍요 채용시 0.8칸 정도 채워주는듯 -> 최판게이지의 안정성 UP2타 모두 카운터가 있기때문에 카운터 안정성 증가 + 선풍참혼급의 무력 3. 선풍, 청룡출수 등의 사이클 채용으로 본섭 회선, 열공참을 사용하는 빌드보다 훨신 간결해진 모션 -> 압축률이나 사멸사용에 있어서 훨씬 유리 사이클 청룡진 - 반월섬 - 맹룡열파 - 연환섬 - 선풍참혼 - 청룡출수 - 연환섬 - 선풍참혼 - 다시 청룡진으로 시작-> 최판 게이지 사용스킬들을 최대한 몰아서 사용하지 않는 선에서 배치하였음-> 철량추는 사이클 도중 남는 시간내에서 사용 or 게이지가 부족할때 사용 or 순간무력시에 사용사이클이 꼬였을시 반월을 우선으로 사용, 나머지 스킬의 딜 기대값은 엄청난 차이는 없다고 봄, 선연은 최대한 묶어서 사용 피드백 + 더좋은 의견  적극 환영합니다 
회심하고 시너지 합연산인가요? 달인40vs회심40
정보를 몰라서 일단 시너지랑 회심이 합연산이라는 가정하에 달인40vs회심40 비교를 하면(곱연산이면 의미 없음)ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ기준 스펙추피 - 30치적 - 80치피 - 325ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ달인40(치적 7% / 추피 8.5%)추피딜증 - 1.385/1.3 = 6.538%치적딜증(적,유,반만 해당/ 전체 딜 지분 56%) = [(87 x 3.25 + 13)/(80 x 3.25 + 20) -1] x 56  = 3.15%1.06538 x 1.0315 = 1.0989딜증 약 9.89%ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ회심40(치명타시 피증12%) >> 시너지(8%)와 합연산이라 가정적,유,반 딜지분 56% (노크리 딜지분 4, 크리 딜지분 52)굉,사,맹 딜지분 44%[44x 1.2/1.08 + (4 + 52 x1.2/1.08)] - 100  = 10.666딜증 약 10.666%ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ결과기본치적 80% 일때달인 딜증 9.89% 회심 딜증 10.66% >>>확실히 회심 우세(엘릭서에 추피옵션이 더 달리거나 파티 치적 시너지 들어오면 차이 더 벌어짐)ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ기본 치적 75%라면?(굉열은 치적 95, 맹룡은 급소타격 레벨에 따라 95 또는 100)달인 딜증 10.05%회심 딜증 10.50%>>>격차가 조금 좁혀지긴 했으나 그래도 회심 우세ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ혹시나 치적이 내려가면 달인이 우세해지는 구간이 있지 않을까 했는데 75%로 낮춰서 계산해봐도 회심이 우세네요. 치적시너지도 회심이 더 잘 먹구요. 다만 엄청 큰 차이는 아니라서 치적이 낮을 때 달인이 뜨면 쓸 만은 하다 수준.(혹 시너지와 회심이 곱연산이면 닥 회심)
안녕하세요 이번에 창술을 맞춰볼까 고민하고있습니다
제가 현재 돌이 예9저받7돌 보유중인데 예둔은 쓰면 안되는걸까요? 만약 가능하다면 각인을 어떤걸 쓰고 유물장비를 어떤걸 써야할까요? 고대세팅 기준입니다.
테섭 절정에게 아드 효율이 잘 나오나요...
일단 딜은 이제 굉적유 삼신기이 중 굉렬만 치적 100퍼, 적유는 25+20+10+20라서 75%반맹사는 굉적유 삼신기 딜 절반 이하. 치적은 100%아드를 넣으면 반적유 세개만 치적 효율이 생김만약 아드1이 에포1보다 유효라면아드3 에포1이 저받3 아드1보다도 못쓸건 없어보이는데...아드3 에포1, 저받3 아드1, 저받3 에포1 다 고민되네요미세한 차이라면특신 팔찌에 아드3 에포1치특 팔찌에 저받3 아드1치특+정밀 순환이면 저받3 에포1 이렇게 가야되나
절제>아드3에포1 넣고 청룡진 빼는게 이제 메이저 같은데...
물론 극 고점은 아니겠지만실전딜 마나 생각하면 나쁘지 않을듯?청룡진 6초안에 스킬 다 우겨넣기도 쉽지않고.. 청룡진 6초동안 다 등맞아주는 보스 본적도 없음 그렇다고 우리가 특화처럼 딜몰이를 할것도 아니고 ㅎ무엇보다 청룡진 빼고 풍진격으로 시너지+딜도 챙기고..딜링기만 6개 또는 일섬각도 빼면 7개 전부 챙겨가자나  이거 좋아보임..무엇보다.. 족쇄없는 프리딜러 이거 실전성 겁나 좋지 않을까??아드관리야 절제한테 우스운 일이고... 치명 좀 부족하다 싶으면 반지하나 바꾸면 되고 ㅋ청룡진에 홍염 맞춰가면서.... 스킬순서 관리도 안해도 되고 이거 신세계인데..멸화를 몇개를 쳐발라야되 근데 ㅎ물론 내가 아드9돌이라서 쓰는 글입니다..
테스트서버 특치사멸(속속3 채용) 청룡출수 스킬트리
현생에 시간여유가 없어서... 그렇게 많이 연구는 못했는데, 속속 3으로도 어찌저찌 돌아는 가네요https://www.youtube.com/watch?v=4JLGZUt7w84쿨정렬이 나름 딱딱 되긴 하는데 당장 생각나는 단점이 3개 정도입니다.- 단심 안에 스킬 5개 넣기(보스 짤패턴 생각하면 3~4개만 넣어도 돌아는 갈듯합니다)- 청룡출수의 낮은 무력(유성강천 신규트포로 커버?)- 최판 트포2개로 인한 아덴수급 압박(난무 여유시간에 아덴수급)실험캐릭 스펙은 1621, 24강, 회심40(얼추 유효옵), 야추피 4.4입니다.실제 레이드에서는 단심 터트리고 청반적+각성기 시작이 좋을거 같습니다.(딜찍팟 레이드 기준 각성기 사이클 돌리면 보통 큰기믹 나올테니 그 이후 영상 사이클 시작)
특치..
창술..
개인 저장용 창술 셋팅
맹룡 10멸 유성 9멸 -> 맹룡 9멸 유성 10멸회선창 9멸 -> 사두 9멸맹룡열파 7홍 -> 맹룡 10홍유성 10홍 추가반월섬 홍염 제거연환섬4 2일섬각4 1철량추4 2반월섬12 1-3-1 멸화 노란질풍 맹룡열파10 1-3-2 멸화 홍염 노란압도 회선창4 1 노란압도풍진격4 2청룡진10 3-1-1(1레벨) 홍염 보라출혈 사두룡격12 3-2-2 멸화 노란출혈굉열파12 3-2-1 멸화 홍염 보라질풍유성강천12 1-1-2 멸화 홍염 노란질풍적룡포12 1-1-1 멸화 홍염 보라질풍
테섭창술 꾸준히 허수 쳐봤는데
실전에서 단심컨 잘하냐 못하냐 차이가 되게 클것같은데 저만 그럴까요?아마 단심을 쓴다면 회 맹 혹은 맹회에 넣고 청반적유굉사 사이클 돌려야 되는데 돌베를 쓰면 단심이 실전에서 굉열까지 안들어갈것같아서 강베쓰려는데 어떤가요?
돌대2 진짜 모르겠다
원절기저예돌2예둔 13퍼 + 돌대 8.8퍼(풀이속 기준) = 21.8퍼원절기저돌아1아드 1.8퍼 + 치적5퍼 + 돌대 18퍼(역시 풀이속 기준) = 19.8퍼 + 치적 5퍼딜증 2퍼 vs 치적5퍼이정도면 뭐 그냥 둘이 똑같다고 봐야 되는거지?물론 치적시너지 들어오면 굉사맹만 치적 5퍼되는거니까 전자가 살짝 유리할거 같은데 그마저도 큰 의미는 없어보이고....
진짜 창술사들 갈때까지 갓구나 선동과 날조 아니면 글을 못쓰네 ㅋㅋ
부계정으로 선동과 날조글 써대네창술 5분딜 3600만처단 2분딜 3500만인데창술 2분딜 3600만으로 둔갑시켜서 비교 하는모습대단하다 창술사
지폭 채용시 백 아닌곳에서 유성으로 백 잡을때
1타 백어택으로 안들어가는거 절대 안고쳐주겠지
팔찌 봐주십쇼!
몇개월전 극특치 팔찌인데 어떤가여!
청룡에서 반월을 빼면 트포는 최판 그대로 가나요?
흰글씨 좀 뜨는데 치적트포 써야할까요??아님 딜몰 상황 나오면 그땐 청반적유 박을수 있으니그대로 최판 쓰나요
본섭 절제 노섬각 가르가디스
https://youtu.be/xK4XMk3slFU궁금들 하셔서 똥손이지만 올려봐요 매칭돌렸습니다저는 일섬 무조건 이동기로만 썼어서 멸화대신 홍염줬었고 딜이 아쉬워 일섬대신 풍진 채용했습니다 그래서 유의미한 딜 상승은 있었구요상아탑 공팟에서도 딜지분이 눈에 띄게 올라갔습니다 당연히 일섬이 빠진자리 아쉽지만 취향차이 아닐까요남들 다 딜스킬 채용한다고 굳이 따라할거까지야좀 편하게 할거면 일섬가고 불편 감수하겠다면 딜스킬 채용하면 될거같습니다.
왜 청룡에 묶이는게 적유밖에 없다는거임?
자체치적이 치명650 + 사멸 + 아드1 + 백으로 60퍼청룡쓸때만 80퍼굉 사 맹은 청룡없이도 100퍼남은 스킬이 적유반인데 왜 적유만 고려함반월섬 1트포 난무특화빼고 치적찍음?
아니 창술하는사람들 웃긴게 ㅋㅋㅋㅋ
웃긴거아니고 어그로 죄송합니다.팔찌좀 골라주시면 감사하겠습니다..하필 순환붙은것들은 치특에 안붙어서말입니다
예둔9 원한 6돌 그대로 쓰고 싶은데
환각으로 간다고 하면 그냥 기존처럼 특신 목걸이에 올 특화로 사면 될까요 ?원예돌저절아1 이렇게 가고요 ?? 
저받9돌대7 살리는게 두가지정도인듯
저도 테썹에서 몇시간 쳐보고 자게 분위기도 보니까 원한 절정 기습 저받 아드 돌대2  특신팔찌 = 치적시너지 없을때 원한 절정 기습 저받 예둔 돌대2 특치팔찌 = 치적시너지 있을때원한 절정 기습 저받 돌대 아드2가 제일 이상적이지만, 아1 갔을때 보다 개미눈꼽정도는 쎄긴한거같습니다.저는 두가지 세팅해서 다닐듯 
절제놈들 억모닉 맛좀봐라ㅋㅋ
어억하하하하하억하하하하하하
선생님들이시라면 무슨 팔찌 쓰시나여??
이번 밸패넘어오면 치특 사멸가려고합니다
97돌... 못살리나여 형들.. . ?
둘다 못살려요 . .  ? [슬퍼로아콘]
근데 솔직히 앞으로 너프만없으면 절정은
존나 부럽다 ㅅㅂ..진짜절제 왜 개씹병신같이 만들었을까..에효 밸패팀 병신새끼들겜해본거 맞냐?진짜 허수만치면서 만드는거지?ㅋㅋ이거 허수만 치면서 만든거아님 이렇게 안만든다ㄹㅇ
저받 돌대 97돌 있는 유저입니다...
포셔님 영상보고 분석이 참 잘되있다는 생각이드네요.원절기돌저 아1 이게 97없는 입장에선 최선의 세팅이라고 말씀하셔서 납득은 되지만...돌대 7인 97돌을 포기한 세팅으로 가기가 너무 슬프네요 ㅜㅜ그래서 그냥 돌대2로 한 세팅을 가려고 하는데 아드3을 가자니 좀 사실 이건 딜효율보다는 치적때문에 가는것이기두 하고.... 앨릭서도 깎다보니 현재 달인40에 팔찌에도 치명이 있어서 굳이 아드를 갈 필요는 없을것 같습니다.그래서 속속이나 예둔... (사멸쓰는데 질증 쓰자니 벌써부터 숨막혀서 제외)을 3으로 줘서원절기저속 돌2 혹은 원절기저예 돌2로 맞춰보려고 하는데 어느 쪽이 더 쓸만할까요? 고수님들의 의견 부탁드리겠습니다.
절제 답을 찾았음
절제 절정 길드원이랑 나온 이야기절제도 세맥처럼 아덴 한칸 이하로 안내려가면 되는거 아님?거긴 한칸 개념은 아니지만...난무 기본수급 줄이고 최판 소모량 줄이고아덴 추가획득 절제에 달아준건암만봐도 최판을 절제 아이덴티티로 밀어준건데정작 절제도 최판을 자유롭게 못쓰고극신캐 주제에 아덴 획득 소모로 머리아픈건 존나 에러같은데
테섭 일섬빼고 실전 영상 올리신다는분올리셧나요?
링크좀요
절제근데빌드를아무리깎아도절정하위호환임
일섬각 최판을 청룡진 최판(아무도 안 쓰긴 하지만)처럼 190.4%증가 혹은 그 이상으로바꿨어야했음현재는 96%임
테섭 끝마 절제
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/92181이거보고 삘받아서 빌드 깎아옴스킬셋-------------------------------청룡 - 311 홍    질풍반월 - 132 멸홍 속행★선풍 - 113 멸홍 출혈★연환 - 312 멸홍 질풍맹룡 - 322 멸홍 속행★출수 - 122 멸    질풍질풍 - 132 멸    광분철량 - 2           속행★(412포인트, 18트포), ★표시는 필수룬각인과 스텟-----------------------------원예절돌질아1치1500 신960치1160 신1280치960 신1500dps는 유의미한 차이가 없었음신속이 높을 수록 끝마진입난이도는 쉬워지나, 끝마운용난이도는 어려워짐운용방법-----------------------------청반-선연-질출맹-선연-청반선풍 다음에 청반이 오면 강베 데미지가 줄어들기 때문에 철량추, 스페이스바, 삼조격으로 커버필요끝마시에는 선풍을 먼저 쓰고, 연환을 청반/질출맹 쿨타임에 따라 생략왜 질출맹인가?-------------------------------질출맹은 묶어서 13초로 쿨타임 정렬이 가능함맹룡은 시전시간이 상대적으로 길어서 질출맹으로 해야 연계가 부드러움질풍은 시전시간이 극도로 짧은 스킬이기에 끝마 운용난이도 감소출수직전에 아덴수급이 가능하므로 아덴관리 난이도 감소(질풍 데미지는 출수의 50%정도)속행이 필요한 이유-------------------------------모든 스킬 쿨타임을 줄여주기 때문에, 끝마 진입난이도와 끝마 운용난이도가 감소함반드시 맹룡과 반월에 넣어야하며, 질풍 출수 청룡에 박으면 사이클 꼬임연환섬의 트포선택-------------------------------<삼조격>은 <치명적인 공격>을 대체하는 트포로 일반적으로는 실전딜을 깍아먹는 쓰레기임하지만 이 빌드에서는 몇가지 조건때문에 채용할만한 여지가 있음1. 앞으로 이동하면서 공격가능 (선풍 백스텝 커버)2. 3회를 전부 누르지 않고 1~2회만 눌러도 되므로 끝마 운용난이도 감소(트포 설명에는 치명적인 공격으로 적어놨고, 허수 dps측정은 삼조격으로 했음)선풍참혼의 트포선택-------------------------------<협력강화>는 <신속 전진>보다 데미지는 조금 약하지만 장점이 많은 트포임1. 시전시간이 더 짧음 -> 끝마 운용난이도 감소2. 아덴 수급이 더 좋음 -> 아덴 관리난이도 감소3. 사거리와 공격범위가 더 넓음허수아비 dps------------------------------dps는 절제 테섭 허수딸 빌드 기준(링크)으로 80% 수준으로 나왔음허수딸 빌드는 실전에서는 불가능하지만 절제가 낼 수 있는 이상적인 최대고점을 나타냄실전에서 쓰기 위해 타협한 빌드의 적절한 dps수준은 허수딸의 90% 정도로 생각하고 있으며사멸 dps의 88%정도를 비사멸의 이상적인 dps수준으로 생각하고 있음이러한 맥락에서 사멸이 아닌 절제빌드가 가져야할 이상적인 dps 수준은 허수딸의 79%이므로 (1*0.88*0.9=0.79)끝마절제의 dps는 이러한 맥락에서 볼때 적절한 수준의 dps를 가지고 있다고 봄(최마3넣고 측정해서 끝마가 계속 유지되지 않았음)세팅할만한 가치가 있을까?------------------------------글쎄...절제가 사멸 이외의 선택지를 모색한다는 점에서는 의의가 있겠고실제로 쓴다면, 절제를, 로아를 처음하는 입문자들에게 추천할만한 빌드가 될 수 있을거 같음하지만 다른 글에서도 꾸준히 언급했지만, 테섭 내용이 본섭으로 그대로 넘어오면창술이라는 직업에서 더 이상 절제라는 각인이 설 자리는 없기에,입문자들에게 절제라는 각인을 추천하기보단, 절정을 처음부터 하라고하는게 맞을거임...
원기절돌예저2 vs 원기절돌저아1
사람마다 말이 다 다름..전자가 쫌 더 나온다 후자가 더 나온다치적시너지 있으면 전자가 무조건 더쌔다는 말이있고 치적시너지있어도 후자가 더쌔다는 말이있네요여론이 너무 뒤죽박죽인데 이거 깔끔하게 결론내주실 용사님 계십니끄아
본섭기준으로 악몽이랑 사멸디피가 별루차이안나는게 이상한거아님?
애초부터 본섭기준 악몽이랑 사멸이 차이가 별루안나는게 이상한거 아닌가여?모든 주딜기가 백어택인데 현재 악몽이랑 사멸차이 생각하면 말이안되는 수치임그런면에서 이번패치는 그 불합리했던 구조에서 개선해준건데 그걸 사멸안가면 개똥된다고 ㅈㄹㅈㄹ해대는 모습보면 어이가 없음님들이 아니꼬운건 사멸은 하기싫고 환각을 가지니 사멸고점에 배아파서 그런 자꾸 분탕질하는것같은데디메리트없이 고점을 볼수없다고 생각하는데 자꾸 리스크없이 리턴을 쳐바라는 모습으로밖에 안보임꼬우면 사멸입던지 아니 꼬접하세요 제발 분탕질하지말고
악세값.. ㅂㄷㅂㄷ
악세값이 아주 미쳐날뛰는구나원절돌기저아1/ 기습8저받6돌로 품질 90이상 돌리니까 50만골뜨네진짜 염벼우ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
테섭기준 특화50이면... 딜몇%차이나려나요?
이젠특화계수가집중버프만되는데.. 3난4집 사멸기준이면.. 몇%차이나날지...직각을원래예둔써서 예둔직각악세갈아엎어야하는데 지금가격정신나갈거같아서 나중에 좀 안정되믄고품질로바꾸려는데..
이정도 족쇄면 포셔의 태생론에서...
점화라인까진 비벼도 되지않을까?
97돌 저2 돌2 리버스돌님들 질문..!
인벤 쭈욱 지켜보니까특치(팔찌 치) 원절예저기돌2이 특치(팔찌 신) 월절아저기돌2보다 괜찮다고 되는 분위기인데 맞나요?계산기 아무리 두드려봐도 후자가 세던데..치적10 정밀 팔찌여도 후자가 세게 나오던데..달인은 넣는순간 나락이고..영수증은 전자가 좋긴하던데어떻게 전자가 좋다고 나온지 매우 궁금합니다
지금 화염참 트포 사는 사람이 진짜 하수인 이유.eu
※ 지금 절정이 사용하는 트포는 당연히 5렙 찍었을 거라는 가정 하에 작성하는 글임지금 화염참 트포 가격이 우주 건너 갔는데이거 사는 새끼들이 왜 하수인지 알려준다.테섭 패치내역을 살펴보면보다시피 레벨업 가능 트포에서 레벨업 불가능 트포로 바뀌는 게 세개나 있음로아의 역사와 전통에 따르면 지금 당장은 공지 안 하더라도 트포 삭제 보상으로 5레벨 아뮬렛으로 바꿔주겠지?여기서 청룡진 '치명적인 창' → '빠른 준비', 사두룡격 '덧난 상처' → '약점 포착' 이거에 두개 쓴다고 해도 아뮬렛 하나가 남음그렇다면 지금 저 세개 트포 가격이 어떤지 알아봐야겠지?1) 회선창 마력 조절 약 200골2) 청룡진 빠른 준비 똥값 (기존 필수트포)3) 나선창 화력 조절 300골결론적으로 맹룡열파 화염참 트포를 1700골이나 주고 살 필요는 전혀 없다는 게 이 글의 결론이다.끗.p.s. 선풍참혼 협력 강화나 사두룡격 그림자 찌르기 쓸 새끼들은 화염참 사야함 수구램쥐
최판 아덴 한칸 소모가 존나 꼬움 ㅋㅋ
절정한테만 적용을 했어야지 절정은 스탠스 변경할때 한칸만 써도 상관이 없게 됬는데 왜 절제는 20퍼씩 먹던걸 1칸으로 변경한건지 진짜 존나 꼽긴함 ㅋㅋ
절정 개선된 상태에서 적유굉 빠준 다시 생기는건 어떻게 생각하세요?
빠준 다시 생기고 홀딩차징 속도 10퍼정도만 늘리면 씹op 되려나
3최판은 각물먹고들어가면 무리없음
청룡 반월(최판) 선풍(맹룡) 연환(최판) 열공 맹룡(선풍) 출수(최판)마나도 솔직히 음식먹는다생각하면 홀나랑갈때말고는 특별히 체감안들듯
3난4집 절정 집중알람 단심.Ver 영상추가
2분짜리가 왜케 오래걸려..실전처럼 아덴x 버프없고 아드스택x 상태로 시작본인이 난무 사이클 더 빨리 돌리고 여유시간 가지고싶다- 대기시간 5초는 너무싫고 청룡진 돌아오자마자 집중가는게 습관이라 자벞 신경쓰는게 거슬린다  > 청룡출수 7홍- 본섭 창술처럼 딱코를 원한다. 절룡7홍 등 원하는거보석은 솔직히 10멸은 해줘도 10홍 도배는 힘들거같아서 9홍으로 했습니다치명이랑 신속 수치가 살짝 다른점은 제꺼 본섭 팔찌가 정밀5 특신팔찌인데 적용이 안되서 했습니당특치해도 별 차이없어요청룡진 쓰고 집중넘어가서 청룡진 손해보는 경우를 그냥 없앤거라집중 대기쿨을 난무로 넘긴거라 보시면 됩니다. 크게 다를건 없지만 제일 짜증나는 부분을 해소해봤어요일하면서 이건 어떨까 생각만 해보던거 그냥 잠깐 짬내서 해본거라 뭔가.. 뭔가일수도 있습니다여러번 찍어서 DPS높은거 가져온거아니고 딱 한번 해본거 바로 가져왔습니다계속 연구하시는 분들 하다보면 이거보다 훨 좋은게 나올거라 믿습니다 ㅎㅇㅌ
테섭절정 데헌이랑 너무 비슷해서 불안한거야
사멸에다가 스킬쿨은 길어서 딜압축 좋고, 아덴리스크는 없는 수준청룡진 자버프 리스크라 해봤자 적유만 넣는건 진짜 쉽고아무리봐도 근사없는 데헌이라 불안한거임근데 뭐 어쩔수 있나 이미 사멸캐가 된거나는 데헌 아래급 딜까지 너프되는거 각오하고 있음그래도 해야지 별수있나 본캔데
1600이상 캐릭 6캐릭인데 좀 답답하긴하다
이중에 사멸 2캐릭있고추가로 1585짜리 사멸또하나 더있음근데 절제 창술도 사멸인데 뭐 언젠간 비사멸로 도피할수있는 절정이 있었는데이젠 이캐릭도 사멸에서 또 사멸로 이동되겠네?근데 이건 내 개인적인 생각이니 그러려니하고..자꾸 환각 이야기 나와서 말하는데캐릭 진짜 몇개 키워봤나 싶기도하다..나는 블레이드 1540일때 그때 칼엘이 엔드였을때니깐 예둔악몽꼈었거든?지금 상노탑 배럭인데 당연히 사멸껴야지? 지금 악몽끼고 상노탑 다니겠나?창술사 사멸 끼라고 만든거는 환각가면 된다는데 이거를 어떻게 받아들여야할지...아 가끔가다가 환각낀 오의난무스커본적있거든? 일리노말에서?그사람 2관문에 배틀템 소비랑 카운터로 2관문 투사뜨더라..이게 원하는방향이라면 어쩔수없겠지??지금 본섭보다 쌘데 환각가면 무조건 강투나온다고?그럼 그걸 너프때려서 사멸끼고서 강투가 나오게 만든다스마게는 족쇄를 달아주고놓은이후 그냥 그런건 고려안하고 강하면 강투로 맞춘다.이건 그냥 국룰임족쇄단다고 그거 절대 온전히 못가져가..
품질 vs 보석
 형님들 귀걸이 반지 85~88 선이랑 보품이랑 가격차이 좀 나는데 투자할까요 아니면 아끼고 보석에다가 투자?
절제는 신치캐인데
어째서 아덴을 신경써야하는것
유튜브 어떤분 테섭연구 봤는데
이거랑 포셔님꺼랑 어떤게 더좋은거에요??저분은 특신목, 귀걸이하나 치명, 특신팔찌 같은데갑자기 선택장애 오네요..
형님들 팔찌 급한데로 쓸까?
특120신92힘3150체기습 3.5질증이라 신속 필요하긴해서 팔찌에서 챙길까하거든
테섭 절정 스킬 트라이포드 아는분
이다나 포셔가 할 때 트포, 룬, 스킬 사이클 어떻게 하고 쳤는지 아는사람
창술팔찌 바꿔야겟죠?? 쐐망
쐐망에 우월인데 클로아 기준으로 10.23퍼밖에안나와서 놀랐네요치피증이높아서 효율이안나오는걸가요??
절제 마나딸리는거 펫스킬 마나 써도 똑같겠지?
마나회수 팔찌는 좀 그래 진짜
절제는 풍진격을 어케 포기하니.
가르가디스 부파후에 6000-8000만 박히는데 이걸 어케 참냐고...최판 코스트 너프해줘 제발..
김정열 분탕충 본캐인증하라니까 글삭튀
분탕칠꺼면닉까라니까 물어보는 니가 먼저까는게 예의지 시발럼아해서 내가 먼저깐다고 쪽지보냈는데 라이브인증 하자니까 바로 글삭하고 도망가서 어이가없네;;그거 조회수300이야 사람들 다 봤는데 런치냐? 너무 추한대?
악세 목걸이만 바꾸면 되낭..
목걸이도 특신에세 특치로 바꿔야하는 마당에목걸이 각인도 예둔 3이 딱 달려있내.. 운이 좋은건지각인서 기습 배워야하지만.. 싹 갈아엎는것보단...
테섭 기준 아3 쓰는 메이저한 세팅있나요 원8아7돌
절정이든 절제든 아3쓰는 세팅 어떤게 있나요
일격스커도 디피 비슷하게 나오더만
사멸+청룡 이중족쇄에 저정도 디피면 옳게댄 케릭이구만;;
본캐로 가서 dps 2600만 정도 나오던데
무2410멸홍30각야추2.2회심401627본섭은 특신악몽 2300 뜨고사멸 실전성 고려하면 ? 다이나믹한 상향인가(진짜모름)
■ 물약아 창술 너프외치기전에 슬레약코부터해
그 선동력으로 자게가서 슬레 상향안이나 쓰라고슬레가 더 급한데 창술바지가랑이 붙잡고있노
10홍 3개 써도 괜찮나요?
10홍 3개에 맹룡 7홍 박아도 사이클 굴러가지 않나요?
절제 본섭 노섬각 가르가디스
소리주의! 줄여서 보세요! 영상 소리 생각 안하고 찍어서 외부음+고주파음만 들어옵니다. 죄송합니다 ㅠㅠ금손도 아니고 아쉬운 플레이도 엄청 많긴 한데, 중요한건 일섬각 풍진격은 그냥 취향차이라고 생각합니다. 일섬각으로 사이클 손해를 미세하게 덜 볼 수는 있지만, 개인적으로는 경면으로 버티면 드럽게 아파지는 상하탑에서는 그냥 연환섬 - 풍진격으로 남는 시간 짤딜 넣는 것도 나쁘지 않다고 생각해요.그리고 공팟에서 찍은 영상이라 닉네임 채팅 다 가리고 찍었는데, 왠지 모르게 어색해서 두번 하고싶진 않음 ㅋㅋ
어제 97돌기준 아드대신 질증 이야기한거
테스트섭에서 실전써보니까지금 쓰고있는 본섭 원예돌저절기2 보다 쾌적함특성22 사멸22 백10 달인7 하면 치적 60이라반적유는 청에 묶어서 치적80맞추고맹굉사는 치적트포줘서 치적100맞추니까 베스트임이렇게쓰다 파티원에 치적시너지있으면달인을 회심으로 스위칭하고실전에서도 써봤는데 질증을 넣어도 본섭보다 훨씬 백잡기 쉬워서 악세 다시맞추고 고점보려면 질증2로갈꺼같네요1620에 무23기준 2분22초 허수3300찍힘ㄷ이제 슬슬 창술도 다시 투자좀 해야겠네요
절제는 어쨌든 타협 봐야됨
아무래도 저는 3집중+ 돌베로 타협볼거 같은데 일단 골드가 없어서 눈치보다가절정으로 넘어갈거 같기는 함. 그냥 마나부족하고 타협해야 되는 갈증리퍼 딱 그정도인듯.
사멸은싫고 97돌예둔에 물린사람
창게보다가 97돌물린사람들 말많길래 생각해봄 97돌은 살리고싶고 사멸은가기싫다하면333332원한 예둔 절정 기습 저받 돌대2or저받한사이클기준 사멸보단 당연히 약하지만환각이 치적 6퍼 ? 정도 더높은데 아드줬다치고  환각가서악몽기습도했는데 환각기습 하면되는거 아님 ?그냥 진지하게 내 생각임
창수리 6개 악세 갈아엎는중...
생각난김에 다갈아엎어야겠따...보유골드 143만골드 시작(본캐 29만쓰고 114만)배럭은 대충..80품근처에서 가성비로...본캐 1629   - 완료배럭1 1620 - ing배럭2 1620배럭3 1620배럭4 1615배럭5 1610
절제 창술입니다. 보석 문의
복귀하면서 7렙 11개로 살고있는데 1610레벨이구영상노를 가려고하는데 9렙 11개로 바꿔주고싶은데영이중에 사이클 맞출려면 10홍을 해야하는게 있을까요????복귀유저라 기억이안나서여
창술 악세 진짜 비싸졌다
난 악세 아이스팽 별로 안들길래뭐지 파품이라서 싼건가 햇는데기존 파품 절정 돌대 반지 3만골에 산거 20만골하네...ㅋㅋ
않이 시발 페온값 악세값 대주는것도 아니면서
왜 시발 악세 전부 갈아엎게 패치하고 지럴들일까
특신팔찌 계속 써도 될까요 ?
원절돌기저아1 특치 사멸지금 가지고 있는 팔찌 특신 기습 순환인데 걍 임시방편으로 써도 될까요 ?
특치목걸이 왜 최소 10만골이나
이게 맞냐 씨발롬들아
애니츠도 데런, 건슬 프리셋 줬으면 좋겠다
피부색도 FFFFFF하면 진짜 하얬으면 좋겠다
어제 있던 블레이드랑 손잡는 그림 오딨나요?
저장할려다 못함 ㅠ
확실히 요번 밸페가 핫한가봐요ㅋㅋ
차단목록 오지게 늘어남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
절제 97돌 활용가능할까요..ㅠㅠ
돌대9저받7 활용가능할까요... ㅠ다시는 97돌 트라이 안할생각인데 이렇게 격변할줄 몰랐네요 ㅠ
절제 그래서 대충 몇%쯤 세진건가요
1540에 주차박고 있었는데 고대세팅 해줄만한가요?
준비끝
너프먹어서 오든 말든 지금보단 훨씬 좋을거니까 빨리 넘어왔으면 좋겠음
특치 사멸 333331 악세 지금 맞춰야할까요?
본캐포함 16+ 6케릭인데...원저절기돌+아드1패치이후보다 지금 맞추는게 더저렴하겠죠..?지금도 앵간히 검색해도 3~40만+인데...
망해따
본캐 절정 부캐 절제보석 돌려쓰고 있었는데이제 겹치는 보석이 반월 멸 맹룡 멸홍 세개 밖에 없네...슈발....반토막 났네ㅠ
질증2특신치 해보고싶다
1600  500 300쯤 해서원 절 기 돌 아 질2
창술사 예둔 효율 씹창난거 아니였나요??
오늘 카던에서 절정3 예둔 5 품 93 귀걸이 나와서 원래는 몇십만골 하는거이제 다 사멸가니까 울면서 5만골에 올렸는데 금방 팔리네요 ...?뭐지 너무 싸게 올렷나
절제나 절정 원절기예아질2 쓸수있나요? 절제로 보고있긴한데 돌다시 깍기가 싫네요 ㅠ
알려주세요 절제 절정 예둔9질증7살릴수잇는방법.,.
절정 질증 쓸만하지않음?
공속126  136차이인데  반월 유성에 전설 질풍박으면  체감도 거의 없고 질증박아서 유성2타 청룡진 안들어갈 상황이면 없어도 안들어갈거같은데 딜도 더 잘나오는데 악세값은 1/10이 되버리니 나름 메리트 있는듯
형님들 3.5만골 팔찌 팔까 깎을까?
고민된다..특신 팔찌긴 한데 난 질증이라 어차피 팔찌 특신가야해서 유효긴 해 
걍 절제 최판 아덴소모 20퍼로 다시 돌려주고
마회나 좀 직각에 포식자마냥 붙여주든가큰거 안바란다 
특지사멸절정 현재 테섭기준으로 정리해주실분있나요?
원저돌기절아1 예정이구요보석 멸화홍염부터스킬 트포작 룬까지 정보가 필요합니다.깔끔하게 알고싶어 게시글보는데다투는글밖에 안보이네요ㅜㅜ링크라도 좋습니다.
 1반월<->2선풍 사이클 비교
16층 무기 일리계승 17강 노엘릭서 기준(본캐긴한데 그리높지는 않아요 ㅜ)왼쪽이 청-(반)-적-유-굉-사-맹 쿨로 2번 때려보고(10멸 6개 10홍 4개, 반월섬 돌베, 맹룡열파 추베)우측이 청-(선풍)-적-유-굉-사-맹-(선풍) 쿨로 2번 때려봤습니다.(10멸 6개 10홍 4개 선풍 7홍이상 1개, 선풍 빠준-신속전진-강화된뇌진탕)차이가 생각보다 크지않아서 반월섬 돌베 고민이신분들은 2선풍 한번 굴려봐도 좋아보여요기존 8칸에 회선창, 질풍참 빼고 선풍참혼, 이연격 채용으로 반월섬의 부파 무력과 선풍참혼의 무력중상도 챙길수있고이연격 채용으로 아드 유지도 수월한거 같아요
고치 악몽 절제 마지막 후기
우선 세팅 부터 (3줄 요약 있음)원한 예둔 기습 돌대(질증) 절제 아드1-2치명 1500 신속 800치적 : 88%~93% : 치명 53% + 청룡진 20% + 백어택 10% + 아드 5~10%공이속 : 25%~40% : 신속 13% + 갈망 12% + 끝마 15%스킬트리---------------------------연환섬 3/1/2 전설질풍                    멸 홍선풍참혼 1/2/2 전설질풍 (빠준)        멸 홍일섬각 1/3/2 전설속행 (탁기 1레벨)  멸OR홍철량추 2/-/- 출혈(정화)            반월섬 1/3/2 영웅질풍 (강베)           멸 홍맹룡열파 3/2/2 영웅질풍 (우베)        멸 홍청룡출수 1/2/2 희귀질풍 (환영)        멸청룡진 3/1/1 전설풍요                    홍스킬사이클-------------------------청룡진 - 반월섬 - 맹룡열파 - 청룡출수 한세트연환섬과 선풍참혼을 틈틈히 남는 시간에 박아넣는 느낌으로실전에서 쓰다보면 청룡출수가 청반맹에 같이 안붙는 경우가 많은데그런경우 그냥 쿨마다 돌리는게 DPS상승에 도움이 되었음딜 비교----------------------------본인이 템 레벨이 많이 낮음(1500 언저리) 그래서 제대로 된 비교 군은 안 될 수 있는 것 같으나 (팔찌, 세트 3레벨 등 미비) 어디까지나 참고용으로 보시면 좋겠습니다.(동 스펙 기준)극특치 사멸 절정 DPS 평균 : 750만                          117.1%극신 사멸 절제 DPS 평균 : 700만 (일섬각 미포함)       109.3% 고치 악몽 절제 DPS 평균 : 640만 (일섬각 포함)          100%( - 고치 악몽 절제를 100%로 뒀을 때 비교치)후기--------------------------------확실히 사멸세트를 사용하지 않으면서 한방 한방의 딜자체가 낮아져 DPS의 하락으로 연결되었음그리고 끝마를 운용해야하는 끝마 악몽딜러로 구상을 하고 시험해봤는데 생각보다 끝마의 유지는 쉽지 않았음마중과 끝마를 왔다리 갔다리하는 와중에서 DPS의 상당한 하락을 봤음끝마가 유지될 때까지의 DPS는 680만 언저리에서 놀았음마중으로 전환되면서 청룡출수가 맹룡열파와 끊어져 쿨타임이 따로 노는 경우가 다반사또한 마중에 돌입하면 공이속이 25%로 낮아지면서 돌격대장 각인의 풀효율이 안나오는데, 이를 고려해 질량증가 각인을 채용하는 것도 나쁘지않다고 생각하나, 개인적으로는 공속이 절제의 원래 그것에 부합하지않고 DPS상승률이 거의 미미해서 돌격대장을 그대로 채용함본인 개인적인 견해를 풀자면, 절제 창술사의 메리트는 신속기반의 사멸딜러로 백어택 포지션을 잡는 것이 편하고 스킬을 쉼없이 돌리며 보스에게 지속 데미지를 꽂는 재미에 있다고 생각함. 거기에 절제 창술사는 로스트아크에서 공인하였듯이 돌발상황에 대처하는 능력이 뛰어난, 즉 기믹 수행능력에 있어 탁월한 클래스라고 생각함.이에 반해, 일섬각을 채용하지 않는 현재 극신 사멸 절제 스킬트리는 포지셔닝과 기믹수행의 장점을 조금 상쇄시킬 수 있다고 생각함. 그래서 이 고치 악몽 절제 트리를 구상하면서 과거의 절제 창술사의 장점을 고스란히 버프를 받은 현재로 옮겨왔으면 했음.고점을 바라보는 유저에게는 극신 사멸 절제 트리를 가는 것을 추천 드리긴 합니다. 확실히 쎔. ㅇㅇ하지만 딜보다는 다른 절제 만의 낭만을 보는 유저에게는 한 가지 가능성을 제안해 드리고 싶긴 합니다.긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.오류 지적 및 추가 의견 환영!3줄 요약------------------------1. 고치악몽절제(100%) < 극신사멸절제(109.3%) < 극특치사멸절정(117.1%)2. 생각보다 끝마 유지가 힘들어서 DPS가 높게 유지되지 않음3. 일섬각을 채용하며 과거 절제의 장점을 버프 받은 현재로 고스란히 옮기는 것을 목적으로 만든 트리임.
근데 이거 그럼 앨릭서 하의 효율
이제 치피보다 추피가 더 좋음?
근데 절정 패치 새삼 진짜 잘됐다
스탠스간 불균형 - 해결막힌 고점 - 해결돌, 팔찌 효율 - 해결완전히 사멸캐릭 됐지만 거기 어울리도록 딜압축, 쿨 증가까지여태 최저시급 패치, 연봉인상 패치만 한게 납득이 가버리는
절제는 그냥 열공참, 회선창, 일섬각 딜 상승 패치 해주는게 제일 베스트 아닌가요?
기존 스킬 트리인청룡-반월-맹룡-연환-열공-회선-일섬이게 절제가 가장 스타일리쉬하게 할 수 있는 트리임여기에 딜 올린 선풍참혼, 청룡출수 넣으면.. 전혀 스타일리쉬 및 빠릿하지 않아 보임기존에 유저들이 안쓰던 스킬들은 다 이유가 있는 법인데..그냥 열공, 회선, 일섬 딜값을 좀 올려 주면 안되나.....이런 식으로 밸패 한다면.. 언젠가 갑툭튀로 안쓰던 스킬들 써보라고 툭 툭 던져주는 패치 또 할거임.
슨생님들 절정 이렇게 정리하면 되나요?
고점 보려면 사멸, 편하게 하려면 환각?사멸 원절기돌저아1환각 원절예돌저에1세트별 각인 위처럼 가면 되는지두 궁금합니다
본섭올꺼면 제발 너프먹지마라 그냥..
나도 갈아탈란다.. 제발..
절제 바뀐 트리좀 알려주실분
특성비랑 각인은 그대로 들고가나요?
절제는 휘두르는게 주력이라 멋있었는데..
사멸은 중요하지도 않았음일단 휘두르는 모션이 멋있어서 하는캐릭이긴한데나름의 아이덴티티도 있었고..이대로 넘어오면 이걸 진짜 로망으로라도 할수있을까.. 흠
창술 각인하고 세팅 이렇게 가는게 맞나요?
원한/절정/기습/저받/돌대아드1~2/에포1~2특치사멸목걸이만 치명 붙은거 나머지 올 특화 하면 되나요??이게맞나
결국 못참고 악세 미리 사버렸다..
아 ㅋㅋ 어케 기다려 본캐는 이게 맞아
절제 마나부족은 레이드 돌려본 후기인건가요?
광기 처음 개편 됐을때도 마나 부족하다고 본섭 적용 전에 다들 눕고 난리 났었는데막상 본섭오고 서폿 붙으니까 다들 괜찮다는 여론이었어서혹시 절제도 수련장 말고 테섭 군단장 돌렸는데도 마나가 부족하다는 말인지 궁금함다 선생님들
창술 벨패 코멘트를 보는데
이번 패치로 창술한테 딜에 필요한거 모든걸 다 해줬다 싶긴함근데 난 개발자 코멘트에 ‘다재다능’이란 말이 거슬리긴함원래 창술은 다재다능하지만 딜이 창난거였고이번 패치로는 저 단어가 빠지고 사멸 족쇄 좀 주면서 딜 몰아 넣어준거 같은데 다재다능?글쎄 … 개발자가 원하는 창술이 된거는 맞음??
그리고 소신발언하나 하자면
절정 창술사  22강 10멸1개 그외 9 회심 24퍼 황제 아르카나  23강 보석 10멸 4개 그외9 회심 21퍼 허수기준 테섭에서 방금 절정 쳐보니까 2600만 나오는데황제 dps 2천8백만임창술 밸페되도 그닥 사기라고 생각 안됨  
밸패 후 창술사세팅 질문입니다 ㅠ
본섭 적용 후에 기존 특신악몽에서 특치사멸로 바꿔볼까하는데용그대로 안넘어오더라도 고점보고 싶어서 특치사멸로 바꿀예정인데 직각악세가 감당이안되네요 ㅠ악세값 안정될때까지 원절기돌저 속1로 쓰고있다가 골드 좀 모이면 아드로 바꾸고 싶은데 ...속1은 딜 많이 나락갈까요 ..?
절제님들 청룡진 뺴고 풍진격 쓰는게 더 좋지않아요?
본캐 절정 부캐 절제라우선 절정상황보느라 절제 잘 안찾아봐서 아직 잘 모르는데청룡진 딜도 안나오는거 갖다버리고 풍진격쓰는게 낫지않나요?
치신팔찌 써도 문제 안될까요?
예전 절제용 치(100)신(100) 우월 기습 팔찌 있었는데지금 특(120)신(80) 우월이랑 특(70)치(110) 정밀 팔찌 있습니다이번 세팅으로 특화 계수가 그렇게 크게 안중요하다고 해서 치신팔찌 써도 크게 문제 안될 것 같은데 어떻게들 생각하시나요?
극치신 절제
청룡진빼고 7딜기시너지는 풍진격3최판 돌아가긴하는데 2최판이 더 편함마나 안모자름
절정 6멸4홍이면 1자리는 어디다쓰지?
반월?일섬?
너프해야한다
직각 공이속 버프 10퍼로 만들어서 느린 족쇄달고 치특 고점하던지 치특신으로 좀 더 나은 플레일 추구할건지라도 만들어버려주던지아니면 특화 효율 또는 피해량 버프나 특화 효율을 더 낮춰줘도 되겄는데
아니 뭐 10홍 박기 싫으면 청룡 1빠준쓰고 4개 통일해서 박으세요
그러라고 보석 한칸 열어준거같던데청10반8 딱 박아놓고 보석작은 이게맞아 하면서 10홍 효율 알빠노하고싶다고 말을 하시던가 ㅋㅋ
1620 절제입니다 무력사이클질문
개인적으로 절제 하는 이유가 무력과 기믹 수행능력인데요 딜적인 부분은 저는 강투만나와도 재밌다 였기때문에 이제 투사 따리를 벗어나서 강투가 나올수 있을거로 보아 딜은 괜찮은데 무력스킬부분에서 고민이네요청 반 맹 연 철 고정으로 들고가고 무력딜러가 하고싶기때문에 회 선 필수로 들고가고 한자리는 청룡출수 or 일섬각 생각중인데요딜적인부분 + 새로운스킬 사용 재미 생각하면 청룡출수를 가져 가는게 맞는거같은데유틸적인부분 + 마나 부분으로 보면 일섬각이 괜찮을거 같아서 고민입니다사이클은 해본결과 10멸홍9홍 스펙기준 청(집중)반회(단심) 연선청or일(질풍) 맹룡(추베압도)철 연선 사이클로 하고있는데 이렇게하니 마나가 좀 마르긴 하더라도(트리시온기준 1분10~20초컷) 제가 하기에는 편하고 무력도 좋은편인거 같아서 이렇게 하려하는데 저처럼 무력챙기시는 절제분들은 사이클과 스킬을 어떻게 돌리시나요?
아무리 굴려봐도 노섬각이 좀 에바임
일섬각이 가져오는 이점이 너무 큼 경면 이동기 백각몹이 전봇대마냥 백 내주고 가만히 있음 몰라도 당장 하탑만 가도 씨벌소리 나오겠는데
팔찌 특신에 정밀이면 쓸만함??
돈 없는 흙수저인데 테섭 창술에 이거 어떨거같음77돌임
왜 내가 롤백바라는지 이유알려줌
절제 시너지를 절정시너지랑 같이 묶어서이거외엔 없음진짜 이거하나때문에 롤백원함절정 어케되든 내 알바아니고 걍 너프되든말든 상관도없음근데 시너지를 왜 묶어서 상위호환을 만드는건지 이해를 못할뿐 
사멸로 바뀌고 깡통너프 하는거 걱정인건 알겠는데 뭐 어쩌라고
이거 뭐 해결방안 있음?지금까지 모든 사멸이 그랬고 정해진 수순임스마게가 사멸세트를 삭제하지 않는한 유저가 뭐 어찌할 부분이 아님 저건애초에 기이한 절정 버프 구조때문에 사멸을 못입었던 거지 치적 불균형 치피 불균형 해소되는 순간 다 사멸입을 거라고 생각하고 있었잖아??큰그림 보는 척을 하고 싶으면 현 레이드 시스템에서 사멸은 불합리하다고 울부짖는게 맞지 창술이 사멸입는게 싫다고 울부짖을게 아니라
절정 사이클 반월섬 뺴는거 어케보세요?
다른분 글보고 어드바이스 받아서 돌려보고있는데반월섬 빼고 선풍참혼(빠준-신속전진-강화된뇌진탕 압도룬) 넣은후에청-선풍-적-유-(굉&사)-맹-선풍 이 사이클로 꽤 잘굴러가더라구요1. 청룡진에 반-적-유 다박는게 생각보다 어려웠는데 반월섬대신 선풍넣으니까 넉넉하게 남음2. 맹룡이후에 딜한번 더 박음으로서 반월섬한번과 2선풍으로 딜차이가 크지않음+) 기존에 빠른 스킬이라서 압도박으면서 깨알 무력도 올라가는듯보석은 6멸 5홍에 선풍은 최소 7홍이면 깔끔하게 굴러가는거 같아요
철량추를 손봐주면 안되나??
탁기트포를 7m로 바꿔줄수는 없나이건 진짜 너무 무리한 요구지???그럼 그냥 일섬각에 카운터 달아줘^^
예둔 그대로 써도 될듯?
치650 특1800 10멸홍 설정해놨고 돌정베 팔찌정밀각인은 두가지 실험중인데원절돌기예저2 dps가 2400~2450 치명 잘 안뜨거나 예둔패널티 뜨면 2300까지 보이고원절돌기저아2 dps가 2200~2250 꾸준하게 잘 나오네요고정팟아니면 사실상 워블 볼일이 별로 없고 치적 하나정도 있다고 생각하면 전 예둔 그대로 쓸거 같네요예저97돌이라 다시 깎아야되나 고민하다가 테섭 허수 쳐보고 글 남김.
테섭 안가서 모르는데 기믹타임때 난무스탠스 아드 유지 되나영?
키우는 딜러중 유일하게 아드 안써서 편했는데ㅠ아무것도 안하는 기믹시간때 아드 유지 뭘로 하나요?집중일땐 나선창만 하면 될거 같고난무일땐 어케하나요?철량추 연환섬 회선창 같은거 버리는 식으로 유지 하나요?
절정 너프안먹고 본섭오면
100만골 현질해서 바로 절정넘어간다ㄹㅇ그거아님 이 골드로 배마 1610짜리 1620만들어줄꺼고
스마게도 얼탱이없겠다 ㅋㅋ 해줘도 ㅈㄹ 안해줘도 ㅈㄹ
연구글 보러왔더니 연구는 커녕 아직도 처싸우고 징징거리고 분탕치고있네ㅋㅋㅋ직각구조개선해달라 몇년간 방치하냐 밸패안해준다 ㅈㄹㅈㄹ기껏 해줬더니 이게 아니라고 해줬다고 ㅈㄹㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋ같은 직업으로서 보는데 ㅅㅂ 어쩌라는거야 도대체ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직각구조개선되면 세팅바꿔야하는거 당연한거아니냐?세팅 그대로두고 가만히있으면서 다 개편되서 모든방면에서 우월하고싶어하는 개날먹마인드로밖에 안보이네;
진짜 어지간하면 저격이나 남 비방하기 싫은데...ㅅㅈㅌ 이분 뭐임?
며칠째 계속 롤백 어쩌고 글 쓰시길래 화 꾹꾹 참고 계속 봤는데...아니 절정 보석 갯수도 모르시면서....왜 자꾸 그런 글을 쓰시는지..........
테섭에서 넘어올떄 너프 될꺼면 치피만 건드렸으면 좋겠다..
어떻게 깍은 97돌인데ㅠㅠㅠㅠ예둔 못잃어 ㅠㅠ
사실 모르는캐릭 맞다
이거 인정한다..  말실수한거미안.근데 어짜피 본섭오면 존나쉬워서 너프만 계속 먹일껀 변하지않는다이거는 확실함진심으로 하는말임더 어렵게 만들든 무조건 강투따리로 만들어서 지금이랑 다를바없게 만들꺼다 무조건임그러니깐 그만 물어뜯어라 이건 확실하다
치신반반 절제(사멸)
원한 예둔 저받 기습 절제 + 1각인치명1000~1100신속1000~1200치명1000 : 35.7%치명1100 : 39.3%사멸&백어택 32%청룡진 6초 20% / 맹룡 각성25%치명1000일 때 : 아드1치명1100일 때 : 에포1선풍 출수 모두 설치 트포선풍 1트포 화력조절맹룡 우베맹룡 빠준출수 빠준반월 최판ㄴ 치적트포 찍지않음연환섬  맹룡은 쿨 되는대로 바로 돌리고선풍 출수 반월섬(돌베)는 청룡진에 맞춰서 넣음지인분이 마나 부족 문제가 있다해서 고치명 하면 되지았나?싶어 구상해봄절정 유저라 절제 빌드가 익숙치 않아서 DPS2500쯤 나왔음10멸홍 회심40 무25 방랑자X 1625 기준사이클 내내 회선 쓸 시간이 없는 느낌인데, 일섬각해도 될지도회선 쓸 시간이면 맹룡박음
이번 밸패로 창술 시작해보려합니다. 절제 vs 절정 ...
제 플레이특성은 느리지만 않으면 되고 딜은 상관없습니다.창술 선배님들께 질문드리는건 절제 절정 둘중에 뭘할지 못정하겠어서 씁니다 일단 1500 이후 정도까진 키울거고 1540까지는 정말 내 손에맞으면 갈 생각입니다. 현재 키워본 것중 아무래도 손에 제일 잘맞는건 생소할 수도 있으나 치신점화 입니다. 대부분 점화소서는 치특으로 가나 앞서 말씀드린것처럼 느린건 별로여서 선택하였습니다.창술 선배님들의 많은 의견 부탁드립니다.
원래 환각쓰던 마이너한 창술인데
특치 그동안 딜 잘 뽑았고 각인 원절예속저아1인데 테섭대로 패치되면 그대로 써도 될까요 이거...
팔찌 버려야하나요
절제인데 이번에 절정으로 바꾸면 팔찌 버려야하나요
누가 분탕인지는 결국 본섭패치가 결정하겠지
본섭와서도 1티어 딜 나오면 사멸파가 맞은거고본섭와서 깡딜이 15~20%씩 너프먹으면 타대파가 맞는거고
ㅅㅈㅌ 이 친구는 아는게 뭐임?
청룡진안에 스킬다처박아야 하는줄알고광기가 왜 악몽 극치를 가는지도 모르고진짜 ㅈ만한 지식으로 아는척하네
문득 궁금한데 pvp는 어케될려나요?
pvp는 1도 모르긴한데 갑자기 궁금해져버림고수분들 계시나?
사멸징징이들 딱봐라
롤백은 니들이 말하면서도 개오바인거 알잖아롤백은 제외하고지금 사멸을 입는 이유는 주력기 전부다 백어택 + 치적 부족이 두개때문임자 그럼 하나씩 보자1. 백어택치적 부족한 상황에서 환각을 입는다 쳐도 보너스로 들어오는 백어택 치적 10% 포기할 거임?좀 이상하지? 백어택 삭제는 답이 아님근데 백어택 삭제가 안된다? 어차피 백 칠사람은 백에가서 치니까 결국 사멸가게 되있음2. 치적 부족트포에 이미 치적 40% 덕지덕지 발라놨음 저걸 더올리라는 건 말이 안되지?그럼 뻇어간 절정버프의 치적을 다시 돌려놓으면 됨 그럼 절정 버프가공이속 20% 치피 60% 적주피 25% + 치적누가봐도 개 씹 op 아덴이지? 말도안됨그냥 스마게가 사멸가라고 칼들고 협박하고 있는데 사멸싫어 우웅....하고 있는게 니들이란 거임
혹시 사이클 실험가능하신분...?
청룡진 10홍 빠준1렙굉적유 10홍맹룡 빠준5 홍염7맹반 청적유굉사 청룡진후에 안밀리는지?
그냥 확실하다..이렇게 될꺼다 무조건
1. 본섭오기전에 한번 너프먹고 본섭진출(그래도 처단슬이랑 비교영상이랑 여러음해에 시달림)2. 그이후 여러 인방 짤나오면서 인벤여론 선동3. 인벤에서 선동당하면서 추가너프 여러번4. 저점 지켜주던애들은 너프먹고 흥미잃어서 이탈5. 잘하는애들만 남아서 평균 계속 지표가 높게나옴6. 추가너프7. 사멸교복화 완성
보석 셋팅 관련 질문
멸화 10 , 10 , 9 ,  9 ,  9 ,  9홍염 10 ,  9 ,  9 ,  8 , 7  현재 보석입니당 여기서 10홍을 필수로 껴야되는 스킬이 무엇인지 혹시 알수있을까요손해 없는 싸이클에 반드시 들어가야하는 홍염이 적 유 10홍+ 굉10홍맹룡 9홍 정도면 괜찮을까요?
사멸 분쟁이 참 안타깝네요
창술은 본섭 기준으로 족쇄가 없어요족쇄 억지로 만들려고 해봤자 솔직히 족쇄가 없음근데 고점, 성장 효율 달라고 한 순간 족쇄를 새로 만들어야 하는데설마 타대로 바꿔주면서 각인 한 자리 채우고 기존에 백어택 쳐서 받던 5% 딜증 효율까지 그대로 주길 바랬나요?말도 안되는 얘기죠이번 족쇄는 개선을 외친 순간부터 사멸이 될거라고 생각한 분 많을 거라고 봅니다.그리고 공속 트포를 쓸 수 있게 해줘서 이 정도면 진짜 쾌적한 족쇄를 준 거에요.그리고 원래 절정은 특신이든 특치든 특치신이든 백을 치던 캐릭터입니다.창술 구조 개선 외치던 분들은 사멸 호소인에서 진짜 사멸이 된 걸 오히려 좋아해야 되는 거 아닌가요.저도 부캐가 다 사멸이라 사멸된 게 안타깝긴 해도 요구 사항을 스마게가 제대로 들어줬다 싶은데요
포피셜세팅에서 정밀팔찌 예저97은 쓸만함?
아1 자리를 정밀로 채우고 극특치 원절예돌기저2 생각중인데 어떰?돌 깎기 너무 싫음 악세도 목걸이만 바꾸면 바로 가능
트포에붙은 치적은 여전히 불균형인데 뭐가 해소가됐다는건지
ㅋㅋ 두달뒤에와보면 여기분명 치적불균형갖고 찡찡대고있을텐데
절제 저는 우선은 이렇게 갈듯
스팩 1625 극신 원예절돌기 아1 회심40 무22청반맹 연열 청회철 연열 싸이클 쿨정렬은 살짝살짝 어긋나긴하는데 이정도면 뭐 괜찮은거같고선풍 모션이 너무 맘에 안들어서 도저히 선풍은 못쓰겟음 그나마 출수는 덜하고 딜도 괜찮아 쓰는거고회선창 탁기는 그나마 백잡을떄도 이용해서 씀열공 3 3 2 멸 홍청룡 3 1 1     홍연환 3 1 2 멸 홍회선 3 1 2 멸반월 1 3 2 멸 홍맹룡 3 2 2 멸 홍출수 1 2 2 멸철량 2
지금 청룡진 전에 반월 박거나 청적유굉사 맹반으로 넣는게 좀더 안정적이라는 거죠?
청룡진 6초 안에 반월 적룡 유성 3개 넣기도 힘들고 유성 치명타 안터지느니 차라리 반월에 흰줄 좀 나오는게 딜량 훨씬 높으니까?
밑글 보고 알았다 ㅋㅋ 사멸 징징이들은 테섭 안해본 애들이네
청룡진 6초는 자버프 치적 20이고 이건 적유만 넣으면 되는데다가 적룡포 존나 빨라져서 배마 스커보다 훨씬 빠른데그냥 안해보고 인방만 보고 입터는 새끼들이 대부분이구나
너무 긍정적인 사람많네
깡통 올리고 사멸 밸류 떨굴 능력 스마게는 없음다들 깡통이 어쩌구 사멸의 교복화 하는데얘내 능력으로 창술이 사멸입게만 해준거도 감사해야지지금 사멸끼는애들 깡통밸런스 슬레이어말고 다창났는데 그거 고처줄 능력없음
97돌 돌대2 쓰는 창술 셋팅 질문있습니다
이번 테섭격변으로 인해 특신을 특치로 가야하잖아요제가 특치팔찌 정밀(중)기습(하)있고 / 특신 순환(하) 망치(하) 가 있습니다.저받9 돌대7을 최대한 쓰는방향으로 333332 가고싶은데평소에 쓰던 원절예저기돌2 극특치로 간다면 어떤걸 쓰는게 좋을까요?아니면 원절저기아돌2 극특치로 가서 특신팔찌를 쓰는게 좋을까요?
창술은 원래 백어택 캐릭아니었나요?
출시때부터  특치 백어택 캐릭이 시즌 2 넘어오면서 세트는 변경되었고 개편 안해주다가 이제야 해준 거 아닌가요?
지금 스킬 딜배분 아시는분
반월보다 유성이 센거죠?
참고로 청룡진안에 스킬 다박는거 이거...
배마가 용바 6초안에 스킬 다박는거랑광기가 레더 6초안에 스킬 다박는거랑기공이 금강 6초안에 스킬 다박는거랑스커가 번속 6초안에 스킬 백으로 다박는걸랑장술이 청룡진 6초안에 스킬 백으로 다박는거랑뭔가 닮아있지않음?결국엔 리메이크를 이렇게 해버리네 싶기도한데근데 여기서 광기나 기공사 그리고 배마까지도 사멸안입음(배마는 사멸 채용하다가 포기한애들 다수)사실 실전가면 6초안에 스킬 우겨박다가 대가리 돌아감ㅋㅋ
다른건 모르겠는데 절정 키우는 사람한테 꼬우면 절제하라는 말은 왜 하는거임?
절정 하는 이유가 집중 스킬 때문에 하는 사람들은 생각 안하고 걍 막 뱉는건가?
그냥 저는 세팅 했습니다.
원기돌아절에포1로 세팅했어요절정3 에포5 품100 악세 한개 사서 나머지 올 보품 하니까치명 650에 특화 1799 나오네요팔찌가 치특인데 특화가 낮은 놈이라 아쉽게 1800은 못했는데그냥 이대로 쓸랍니다.
절제 악몽가면 파티들어가기 힘들까요?
테섭에서 마나가 더 부족해진다는 의견이 많아서저는 원래 딜 욕심도 없고 기믹 잘 되는거랑 쾌적한 플레이를 좋아해서 이대로 넘어와서 마나 부족해서 스트레스 받을 바에 악몽가서 더 편하게 하고 싶다는 생각뿐인데악몽가게 되면 나중에 파티가기 힘들까요? 1565 배럭이긴 한데 딜러캐 중에서는 제일 최애하는 애라 일리아칸까지는 천천히 올릴 거 같아요!물론 마나 해결만되면 지금 사멸 그대로 하고싶긴 하지만 ㅠㅠㅠ
아니 형들 예전 사멸창술 생각하면 안된다니까
어짜피 집중 주요스킬 빠준트포 사라졌는데  집중 버프 16초 안에 적유 굉사 넣으면 됨[청적유] 이렇게 묶어서 넣고 당연히 몬스터가 싸돌아 다닐태니 [굉사] 넣고 난무넘어가서 산책하고 [맹룡반월] 넣고 산책하고적룡포 반속트포랑 집중 공속 버프 받고 갈망버프 있으면 진짜 즉발급이야 전설질풍 넣으면 본섭처럼 한세월 땡기고 잇지 않아 유성강천 전설질풍 박으면 집중 공속 버프 추가로 생긴것 때문에 어렵지 않고 아니면 청룡진을 밖앗는데 몬스터 색히가 똥꼬를 돌리면 유성먼저 박고 적룡포 밖으면 돼 굉사는 치적트포도 있고 치명 스탯도 있어서 왠만하면 흰글씨 안뜨니 걱정말고 악몽하더라도 백칠수 있으면 백치러 다닌거 ㅇㅈ 하지만 사멸이면 똥꼬 강제화도 ㅇㅈ근데 테섭 본섭 둘다 다 해봣는데사멸절정 공이속 버프 땜에 진짜 편해졋어 오히려 본섭에서 하는데 본섭 캐스팅 시간 땜에 본섭 겜이 하기 싫을 정도야사멸셋에 맞춰서 너프된다고? 스마게가 그렇게 의도 했는데 안바뀌는거 알자나 그리고 고점 뚫리고 그 고점을 맞춰줄 사멸 셋인데 안그러면 창술 스킬 백어택타입 다 없애고 타격의대가 각인 악몽이나 환각셋트 써야하는데 그게 더 별론거 같아 빠준 트포 사라진 마당에서 새로운 메타가 생기면 적응하는 사람과 적응 못하는 사람이 있기 마련인데 적응 못하면 어쩔수 없지 절재도 사멸이라 유기하고 다른거 키우러 가야지모 
청룡진 빠준1렙 9홍 쿨타임 아시는분?
감사드립니다
기존청룡진10홍 그냥줘도 상관없을거같아요
빠준5 홍염없는거랑 10홍 빠준1이랑 쿨타임이 똑같네요 두개다 딜사이클 돌려봤는데 딜사이클 똑같이 잘 돌아갑니다새로나오는 트포라 처음에 가격 비쌀태니 기존에 청룡진10홍 있으신분들은청룡진10홍에 빠준1로 쓰시다가 나중에 트포값 싸지면 빠준5하고 빼는식으로해도 괜찮을거 같아요남는10홍 일섬각이나 절룡세 주신다는분들 많은데 보석돌리는 실링도 상당해서저는 이렇게 쓸거 같네요
이번에 창술이 사멸로 빠진이유는 그게 맞는거같음
창술 상향좋고 사멸도 좋은데 이번에 사멸로 빠진 이유가새로 나올 소울이터가 장병기 + 타대 + 자유로운 포지션이 컨셉일꺼같음...아니 이건 진짜 못참겠는데창술 세팅 맞춰야하나 소울이터 존버할까 고민됨
그냥 백어택을 삭제해달라하세요
모든 유효 스킬들에 백어택이 있는데사멸강제화니 사멸교복화니 그러지말고아니 백어택이 싹다있는데그럼당연히 고점세트가 무조건 사멸인데딜 약하다느니 불편하다느니그냥 백어택 없애주고 타대각인 채용하게 해달라하세요지금 말하는게 딱 그런거로밖에 안보여요
패치넘어오면 예둔2 아예 못쓸까요...?! 내용보고 의견 좀 적어줘요 형제들
저받9예둔7 돌이라원한 절정 저받 기습 돌대 예둔2이렇게 극특치 사멸 해볼려고 하는데위 셋팅이 원한 절정 저받 기습 돌대 아드1 보다 약함?일단 후달려서 저받8 기습7 돌 깎아놓긴 했음..(페온 450개듬 ㅅㅂ ㅎㅎㅎ)1625고 회심2렙에 무강25 올 10멸홍임
사멸 교복화는 오히려 사멸유저입장에서 손해아닌가?
깡통성능을 사멸성능에 맞추고 사멸입는거랑 비사멸성능에 맞추고 사멸입는거랑 비교하면 당연히 후자가 좋은거아닌가손가락 금손호소하다보니 뇌도 금마냥 굳어버린거 인증하는건지
이시발 사멸, 환각 찡찡이들아
자꾸 사멸이든 환각이든갈라치기하지말고 씹새들아그냥 본섭 넘어오면 니꼴리는거 쓰시라구요분탕그만하고그냥 취향껏 쳐 골라쓰라고밥도 쳐 먹여줘야할새끼들이네ㅅㅂ
맥락은 노섬각은 테섭 기준입니다
현재 밸패전 본섭에서는 전 노섬각 메리트 못 느꼇습니다.지금 테섭에서 쓸만한 딜링기가 나왔기 때문이지
깡통딜 좀 빠져도 된다니까?
산책시간증가집중 공속, 공속트포치적치피 불균형 해소이거때문에 본섭이랑 허수 비슷해도 이득인데뭔자꾸 깡통어쩌구
드디어 찾았다!!!
적룡포랑 굉열파 사거리도 긴데 그냥 백어택 없애면 되는거아닌가??그럼 사멸 못가는거고 환각 악몽가니깐 딱 밸런스 좋게 넘어오는거고사멸 고집하면서 사기캐로 넘어오는게 맞나??버서커처럼 주력기 하나만 백어택 없애도 모두가 행복할텐데 ㅋㅋ모두가 답답해하고 힘들어하셔서 찌끄려봤습니다 ㅎㅎ
아직 깡통박살내기전이니깐 다들 그렇게 말하는거임
모든사멸캐가 깡통 박살내기전엔사멸이랑 환각 악몽파 다 있었음..그리고 다 하나같이 선택이라 그랬어 지금 창술처럼근데 스마게는 절대 가만히 안있고 자츰 박살나면서 환각 악몽끼던애들이 사멸을 안끼면 사람구실을 못하게 바꾸기시작함.그렇게 사멸입고 못버리는캐릭들의 공통점임 그냥..지금은 좋아보이지깡통 박살내기전이니깐
절제, 테스트 마지막.+ 절제 고민 상담 좀
  0요리 / 마나회수팔찌 / 3집중 / 단심채용 / 3최마증,3정흡(2공속감,2이속감)  여기까지가 공통 (일섬각,회선창 미채용)  선풍/청룡출수/열공참 사용 12lv. 열공참3,3,3  멸,홍 12lv. 연환섬3,1,2  멸,홍 12lv. 선풍참혼1,1or2,3 멸,홍 12lv. 청룡진1,1,1  홍 12lv. 반월섬1,3,2  멸,홍 12lv. 맹룡열파3,2,3  멸 12lv. 청룡출수1,2,3 멸   1vl. 철량추 사이클 열-연-선-청-반-연-열-선-맹-청출-철-1평타 ---- 반복 이렇게 진행되었고1분 dps로 위와 같은 dps가 나왔어요. ----------------------------------------------------------------------------아래는  (일섬각,열공참 미채용) 선풍/청룡출수/회선창 사용 12lv. 연환섬3,1,2  멸,홍 12lv. 선풍참혼1,2,3  멸,홍 12lv. 청룡진1,1,1  홍 12lv. 반월섬1,3,2  멸,홍 12lv. 맹룡열파3,2,3 멸,홍 12lv. 청룡출수1,2,3 멸 12lv. 회선창1,2,3  멸   1lv. 철량추사이클은 청-반-회-연-선-청출-맹-철-(1평타)-연-선 ----- 반복1분 dps는 이렇게 나왔습니다. 맹룡의 추베-우베는 어떤걸 해도 큰 차이가 없어서 무력이 필요할 경우에 추베로만 눌러서 갈 듯하고선풍에서 협력강화-신속전진도 딜적으론 큰 차이가 없었어요. 신속전진트포를 쓰면 후방으로 밀리는데 청룡진범위나 청출,맹룡 범위에도 잘 들어와서 이후 반월섬 돌베로 궁디붙기 가능했어요. (제 기준에선 반월섬 강베트포 사용하면 오히려 평타만 늘어져서 돌베가 편했어요)고민) 1. 두 세팅모두 10회가량 쳤을때 하위dps,상위dps를 가져왔는데 열공참 채용트리가 크게 높지 않아서 의문입니다ㅜㅜ 제가 잘 못 친걸까요. 2. dps로봐선 엇비슷하구, 열공에 비해 경면이나 무력에 있어서 회선창쪽이 그래도 낫지 않나 싶은데기믹담당마인드였는데 dps가 올라가니 괜히 욕심히 생기는데, 엘릭서하신 절제분들은 열공참 채용시 dps가 더 벌어질까요?.
적룡포 영수증셋팅 질문드립니다.
절정,속속,예둔,원한,기습.   아드1특치로 생각중인데 더 괜ㅌ찮은게 잇나요??
트포 열심히 눌러놧다고 생각했는데
안된게 잇네...사두 난찌 이새끼는 절대 안붙네 아오
아 그럼 일단 팔찌도 특치로 깎아둬야 하나
어차피 기존에 쓰던 특신 팔찌도 별로라서 다시 깎아야 했긴 함
창술 씹 쌀먹캐인거 드디어 나왓네
사멸 싫어하는 애들 보니까 9홍이나 10홍 강제 되니까 쌀먹 못할거같으니까 지금 존나 사멸 혐오 하네 ㅋㅋ 어휴 쌀먹들
지금 테섭만 보면 팩트
다른셋가도 됨하지만 가만히 보고있을 스마게가 아님..모든 사멸들이 사멸끼기전엔 의외로 환각도 끼고 그랬음ㅋㅋㅋ
청룡출수 최판딜 어때요?
밖이라 테스트를 못해보는데 반월섬에 비비기가능?강베랑은 비벼질라나
진짜 답답함 ㅋㅋㅋㅋ
환각 쳐 가라는거 ㅈㄴ 웃김 ㅋㅋ애초에 사멸가몀 걍 고착임환각은 못쳐다본다고요 딜이 개 ㅈ박아서지금 그런 사멸딜러 있으면 알려주세요그렇게 고점 뚫려있으면 그거 하러가게창술 재미가 어떤 상황에서 무난하게 대처하면서지딜 박는 맛이였는데그게 사라져서 아쉽다는건데니가 똥손이면 똥손답게 편하게 딜하고 약하게 박아야지 이지랄 ㅋㅋㅋㅋㅋ평신들이 얼마나 잘친다고 ㅋㅋㅋ고점 오른건 축하해요 근데원래 재미를 잃은 사람도 있으니 이해해줘
절정 이번패치 환영한다는 이유가
딜이 쎄졌다말고또 뭐가있나요?단순히 딜이 쎄진거 말고사람들이 환영할만한 뭔가가 있나요?족쇄가 사라졌다던가.. 뭐 안쓰던 스킬 쓸 선택지가 생겼다던가..기타등등이요..글 다 읽어보는데 그냥 뭔세팅으로해도 딜이 쎄져서 좋다는글만 보여갖고다른이유는 없음?
아직도 이걸 안해? 절제 마나필수템 명인의 쫄깃한 꼬치구이를 싸게 수급해보자!!
알고있었던 사람들도 있었겠지만 모르는 사람들을 위해서 정보글 남깁니다!원래도 마나가 부족한 절제에게 필수템이었지만 이제는 진짜 필수템인 명인의 쫄깃한 꼬치구이....거래소에서 사려면 개당 20골의 무시못할 가격을 가지고 있다.....하지만 영지농장에서 수렵과 낚시를 통해 재료를 수급하고 명인의 요리 선택상자를 만들면 10개에 30골 개당 약 3골정도에 명인의 쫄깃한 꼬치구이를 만들수있다.그리고 남는 재료로는 수렵과 채집재료 모두 요즘 비싸다는 최상레하를 시중가격보다 훨씬싸게 만들 수 있고최상레하까지 만들고 남은 재료로는 또 만찬을 만들어서 영지에 온 손님을 대접할 수 있다..... 하위재료부터 상위재료까지 알뜰살뜰하게 다 쓸 수 있다!!+ 생활레벨이 올라가는 것은 덤이다....!마나 부족에 시달리는 절제유저들은 영지농장으로 꿀을 빨도록하자!
악세 그냥 미리 맞춤
너프를 먹든 그대로 오든 사멸인건 안바뀔거 같기도 하고창고에 있던 시금치 원6 절3 재활용하니 생각보다 싸게 나와서 미리 맞춰둠거품좀 빠지면 고품질로 갈아타야지이제 10홍4개랑 10멸6개만 사면되네
청z적유z반맹z굉사 로 사이클 돌리는건 어때요?
가장 딜이 센 적유를 청룡진에 묶어서 안전하게 털 수 있고스텐스 전환이 게이지 1칸을 소모하는걸 이용해서아 근데 이러면 아덴 게이지가 불안정하려나
운영자님 제발 봐주세요
3년동안 창술플레이한 유저입니다롤백하라는 글 다 분탕이니까 제발 걸러봐주세요사멸이 싫으면 특치환각 가도 상향인데 왜 싫다고 하는지 도무지 이해를 할수가 없네요배럭창술 악세값쓰기 싫다는 글로밖에 안보입니다각인개편 바래온 진짜 창술들은 고점뚫려서 만족하는 패치니까 분탕글 보고 신경쓰지말아주세요지금것 리퍼나 서머너 등 여론패치 하는거같아서 불안해서 글써봐요 ㅠㅠ
안녕하세요 많이 부족해서 질문하나만 드리겠습니다
제목 그대로 아직 창술에 이해도가 많이 떨어집니다..이점 양해바라고 질문 하나만 드리겠습니다.본섭으로 넘어오면 예둔은 이제 창술에서 무조건 사라져야하는 각인 1순위 인가요?무슨 셋트를 입던 예둔3은 쓰지 못하나요?
테섭 찍먹 해본 후기
사멸 나쁘지 않음지금 처럼 사이클 빡빡하게 사멸이면 조금 많이 불편함그런데 고맙게도(?) 테섭에서 한방 딜은 올려주고 쿨을 좀 늘렸음그래서 무지성으로 쏘지 말고 조금 조준 시간(?) 가지고 쏘면 본섭 절제 유저도 60%는 맞춤원래 절정 유저셨으면 70%이상 가능할거 같음그리고 스마게도 사멸인걸 감안해서 이렇게 파격적으로 화력 올려 줬으니까 납득 할만 해보임다만 사이클이 조금 끊기는 그런 느낌이 싫은 분들도 계실거 같은데 적응 할만한 가치가 있어 보임
근데 창술은 유사 사멸이라 사멸이 맞긴함
생각해보니 걍 사멸 가고환각생각은 버리는게 맞음환각 볼 수 있는 성능은 너프먹는게 맞고
사멸 왜반대하는지 이해가 안가네
사멸 하기싫으면 기존처럼 특신악몽하세요어려운건 하기싫고 쉬워도 쌧으면 좋겠고?너무 날먹심보아님? 보석효율, 만찬효율 올려주고 고점도 뚫어주고 가려운곳 존나 잘긁어줬는데사멸화되면 깡통너프? 너무쌔면 단호한의지같은 특치전용 트포만 너프되면 되는일인데 뭔 호들갑임
창술 원래 유사타대가 아니라 유사사멸이였지
사실상 본캐로 고점에서 놀던 유저들은다 기습3을 끼던 사멸을 가져가던 세팅이 기습은 무조건 들어가있었고 치적10퍼 딜증5퍼 받겠다고 똥꼬따러가고 있었는데사멸은 개선되서 고점 더 올라가고악몽 환각 지배도 마찬가지로 기존보다 더 쎄진건데사멸세팅 하나악몽세팅 4개 있었는데악몽세팅 다 버려진거와 사멸세팅 특치로 다시 해야되서 분하지만 , 나는 고점 올라간거에 만족함.악몽세팅하면서 ㅈ같은건 분명 악몽이고 기습도 안넣은 세팅에서도똥꼬쫓아야 고점볼수 있었던거였음.결국 님들  5퍼가 장난같죠?레벨 높아질수록 그 5퍼가 얼마나 큰지 아직 체감 못하시나 본데그 5퍼ㅜ안되는거 올리겠다고품질 90넘어도 100 바라보고 품질누르고97돌 깎는다고 돈쓰고팔찌 깎고 품질 파란거 보라색 바꿔주고 그러고 있었음 여태파티시너지도 파티에 치적 하나 있을때마다 4~6퍼씩 까이고개 그지같은 구조였는데난 바뀐거 대찬성임.쪼금 그나마 ㅈ같은거 있다면,뒤를 잡아야되는게 아니라쿨 딱 딱 딱 맞아 떨어지던 쾌감이 현타로 오니까쿨강박증 생겨가지고  놀때마다  애매하더라
절제 노섬각영상 찍어보겠습니당.
근데 제가 30대 초반아재라 해본적이없어서.. 영상뭘로찍는거에용...?나이많아서 죄송합니다 ㅠㅠ영상찍는법 알려주시면 제가 노섬각영상 상하탑이랑 찍어오겠습니다 이번주에어떻게 찍는지만..가르쳐주십쇼 ㅠㅠ
님들 근데 사멸 비사멸 떠나서 진짜 테섭에서 제대로 쳐본거맞음?
여럿 사람들이 글쓴거 말대로 비사멸로 악몽 환각셋해도 본섭보다 쌔진거맞고그 쌔진거에서 허수딜 구분해도 환각셋보다 사멸이 20%정도 쌘데저점도 보완해주고 고점까지 뚫린패치에실전에서 상아탑, 가르가디스 때려보면 백어택 고집안하는 환각이랑 사멸 비교하면,편의성 따져봤을 때 딜편차 생각보다 크게안나는데진짜 제대로 해보고 하나하나 다실험하고 이런소리하는지 모르겠네요진짜 열심히 쳐보고 보스 실험해보고 하시는분은 진짜 고맙고 존경하는데단지 그 '사멸'하나에 우린 이제 무조건 백을 쳐야 한다로 싸우게 되는게 좀 아쉽네요진짜 애정있는분들은 오히려 지금세팅에 특치목걸이만 구비하고 사멸,환각셋 두개다 준비하고사멸이 좋은 레이드에선 사멸들고, 타대한테 좋은 레이드에선 환각으로 가셔도 되지않나요만약 제가 느끼는거보다 더 큰 문제가 있다면 죄송하구요 ㅜ
내 97돌 씨발씨발씨발
예둔아드 97 씨발 진짜 살릴수없나혹시 갑자기 사멸이 삭제된다거나 그런..킹리적갓심..그런 패치를 기대해볼수는 없는걸까.. 환각 이게맞나환각가는거 이게맞나..? 환각.. 환각?.. 환각기습은 어떤가?이거맞나 ?안그래도 배마도 97돌 못써서 버렸는데 얘까지 버리면 나 진짜 죽고싶은데환각예둔.. 아니.. 사멸이 삭제되는 패치는 기대해볼수있나.. 아.. 씨발 
이거 절정 허수 쳐보니까 느낀게
1, 반월섬은 돌베가 맞는거 같은데 이건 걍 던전이나 관문마다 강베 돌베 바꿔 다니면 될거 같음2. 반월섬은 청룡진 밖에 빼서 치는게 맞는거 같음 허수칠때는 청반적유굉사 된다 치는데 실전에선 굉장히 힘들거 같음확실한 딜몰이 타임때만 각성기 청반적유굉사 맹하고그외엔 흰줄 뜨더라도 반월섬 그냥 던지고 청 적 유 적중률 올리는게 맞는거 같음굉 사 맹도 다 분리해서 사용해도 될거 같고3. 마지막 홍염 어디줘야 하나 고민....
복귀해서 각인 맞추고 쿠크 트라이 가보려 했는데 다시 바꿔야 하네
응애 ㅠㅜ
딜을 떠나서 사멸 고착화가 그렇게 좋음??
지금 지속 사멸 딜러 생각해보면…그게 좋다면 뭐 할말없움
절제 허수dp 극고점 볼려면 일섬/철량 빼고 해야 극고점 아닌가?
테섭에서 일섬뺀 dps로 인해서 이번 패치가 롤백될까 두렵네;;;
절정) 저렙홍염 특신 vs 고렙홍염 특치?
10홍 9홍 둘둘해야되나원한저받기습돌대절정아드1 기준
사멸 한사이클 딜이 5,6억쯤 아닌가여??
저희 18초사이클 올백기준으로한사이클딜이 5,6억쯤아니에요?요번에 패치받은 직업들 보고왔는데한사이클에5-6억 12초사이클에 4억 등생각보다 타직업들도보면최소 10퍼가량 오르고많이오른직업은 20퍼에 근접하기도하네요실전성은 어떨지모르지만
본섭 일섬각 안쓰시는 금손 절제분
진심으로 한수배우게 일리아칸이나 상아탑 영상 한번만 보내주세요(9멸홍이상 부탁드립니다)빽붙은법 짤패피하고 다시 빽붙는법 빽붙었다 짤패피하는법 이부분이 제일 궁금합니다
존버 셋팅 완..
아무리 생각해도 사멸 확정이고 수치 조정 된다해도 크게 안달라질거 같기도하고 패치 당시매물 없어서 바로 셋팅 못바꾸는거 아쉬워 할바엔 차라리 지금도 살짝 거품인 악세값 당일은 더 비싸질거 같아 미리 셋팅 했습니다. 휴.. 이러다 망하면 두개 셋팅 번갈아 써야죠 뭐 ㅋㅋ..기존은 돌대2셋팅 이고 새로 아드2 셋팅으로 바꿧습니다 팔찌는 특신 팔찌 그대로 쓸 예정입니다.
절정근데 보석한칸빠지는데10홍팔고 세팅갈아엎으면될듯
기왕이면 멸화가빠졌으면더기분좋았을텐데 6멸은유지해야되네
고치 악몽 절제 (테스트 안해봄 계산만)
스킬트리는 모름기타 세팅만 계산해봄백어택100%기준기존 극신 사멸 절제치명 650 신속 1800원절저기돌아1~2치적치명23 사멸22 아드5~10 청룡진20 백어택10 : 80~85%치피증 265%  기댓값 : 232%백피증 56% 사멸 기습피증 18% 돌대총 추피 84%공증 20~26% 아드 저받딜 증가율 121%공이속신속31 갈망12 : 40%쿨감신속38.7 10홍20 : 51%고치 악몽 절제치명 1500 신속800원절예기돌아1~2치적치명53 아드5~10 청룡진20 백어택10 : 88~93%치피증 250%  기댓값 : 232%백피증 30% 기습피증 18% 돌대스킬피증 17% 악몽총 추피 79%공증 6~12% 아드딜 증가율 90%공이속신속13 갈망12 끝마15 : 40%쿨감신속17.2 10홍20 끝마43 : 62%쿨감 차이 계산시(0.25배 차이)총 딜 증가율 121% : 137%이론상 같은스킬 트리에서는 고치악몽이 쎌듯?근데 청룡진 7.72초라는 극한의 쿨감을 감당할수있어야됨백어택 100%기준백어택 비율이 내려갈수록 딜하락폭은 사멸이 큼치명타의 경우는 기댓값이 같아서 고려하지않음오류 지적, 추가의견 환영
근데 본섭에서 노섬각은 허수딸임그냥
일섬빼고 풍진넣었을때 DPS차이가 풍진올크리 일섬각 끝타만맞았을때기준으로도4%차이가나는데 가르가디스기준으로도 빗겨치면서 한번에백잡고 청반맹굴리는거랑스페로 가는거랑 차이가 그 간격을 메꾸고도남음발탄으로 예시를들자면 회전회오리때 청반맹회일할때 풍진격은 그냥 손빨고 놀고있어야함이런패턴들이 꽤 있어서 본섭노섬각은 그냥 허수딸이라고밖에생각이안드는데테섭에서는 노섬각이 필수라봐야할정도로 DPS차이가 극심해졌고 노섬각이 맞는플레이임
테섭하신분들 근데 마나가 그렇게 모잘라요?
본섭에서도 절제사멸하면 모자르지 않나. 음식먹는거 까지 생각해도 모자름? 단심까지 굴린다고 생각하고요
절정) 패치 이대로 넘어와 줘야합니다.
많은분들이 '사멸강제' 라는것에 초점에 맞춰 지금 기존 악몽돌대유저분들과 현재 고점뚫린 테썹 특치 사멸이 갈등인데,'환각', 혹은 '악몽' 둘다 채용해도 현재본섭보다 강해진게 팩트입니다.'악몽' 채용시 기존 특신을 유지하고 줄어든 쿨감으로 난무치적, 집중확치 채용 가능하며, 혹은 아드3채용으로 확치의존도를 줄이고 현재나와있는 달인이라는 엘릭서와 팔찌의 정밀혹은 순환이라는 선택지를 고려할수 있는 여유가 생겨 훨씬 저점이 많이 뚫립니다.더이상 중복각인 채택으로 인한 딜로스를 보지 않아도 되고요'환각' 또한 기존의 자유로운 포지셔닝에 목말라 있던 악몽 유저들의 플레이를 대변하고도 남을정도로 딜에서 기존 보다 훨씬 좋은 성능을 보이고 있습니다. 또한 치적 짬통인 요즘 시대에 치적 시너지를 맛있게 흡수하는 장점도 추가되었고요.스메게의 창술패치는 지금 말도 안되게 좋아진겁니다. 아드3 채용을 해서 청룡진 6초안에 못박는 스킬의 저점방어를 할수도 있고, 청룡진 치적 6초안에 반 적 유 를 못박아도 기존보다 훨씬 강합니다. 파티 시너지를 준것도 모자라 자체치적 20퍼를 (기존보다2%높음) 잔류 시켜주어 저는 충분히 우리가 원하는 방향대로 개선해 주었다고 봅니다.다만, 고점은 '사멸'에 있습니다. 이건, 강제한게 아니라 선택지를 준겁니다.문제는 집중 빠준트포의 제거로 기존처럼 유동적인 스탠스변환으로 딜로스를 매꾸기 힘들다 뿐입니다. 근데 이건 어떤 캐릭이라도 감수하고 있는 문제입니다. 일단 받아들이고 불편한점에 대한 문의를 해도 충분히 현재보다 좋은상황인데, 넘어 오기 전부터 해보지 않으시고 불편하다라고만 하는건 아쉽다 봅니다.생각 보다 너무 좋게 개선되었고 실제로 플레이 해보시면 어떤 세팅을 본인이 선택하던 기존보다 만족하실거 같습니다. 다양하게 연구해주시어 더 나은 방향으로 같이 으쌰으쌰 했으면 좋겠습니다.개인적으로 '롤백은 정말 아니다' 라는게 제 결론입니다.
이번에 이대로나오면 절제는 그냥 놔주시길
절제는 멸화 갯수 하나더 들어가서 허수를 치는건데그럴바엔 그냥10멸 2~3개끼는 절정하는게 더 쌀테니깐..걍 절제 보석 하나더 줄려고 하지말고 그 돈으로 절정을 갈아타는게 맞음
그냥 롤백 기원이 맞다
스마게 니들 잘하는 숫자놀이나 5개월마다 하지 왜 갑자기 이상한 짓을해서절제는 나락 보내고 절정은 족쇄채움??
절제가 절정보다 좋은거는 딱 3가지임
1. 극신기반이라 편하다2. 무력도르라 가족사진에 잘든다3. 악세가격이 원래 절정보다쌋는데 더싸졌다.이거임.딜은 본인테섭기준 절정은 포셔님 특치사멸절정으로쳤고절정은 2분dps 3400만절제는 2분dps 3170만임여기서 포인트는 230만차이도 안그래도 큰데 실전서는 어마어마하게 더차이난다는점예를들어서 하칸1관 히든난나때 딜몰기때 절제는 아드빨아도 뭔 차이도안남절정은 여기서 어마어마하게 차이날겁니다. 그러니까 이제 취향대로 하시면될거같습니다. 
테섭 특치사멸절정은 절제보다쉬운건맞는거같은데
마나스트레스없음카운터 파괴 절제 씹상위호환 (연환섬 철량추 나선창 항시대기중)절제순간파괴도 옛말이고 돌베채용하는입장에서 그게그거라 말할수있을듯산책시간6초이상딜몰이 압도적차이
이 팔찌들고 절정해도 될까요?
아님 특치 응원1.1퍼 습격하옵 따리 쓰는게 나을려나요 흠..
여기만 사멸하고 싶다고 난리네
카멘 때 환각 입고 트라이하면 10년 일찍 대머리
아니씨 뭔적당히 갈라쳐야지 절제 절정 걍취향성향이지뭔
이제 확실해졌음 딜볼거면 무조건 특치사멸절정 하시면됩니다. 대신 특치사멸절정은 난이도가 좀있고 느려서 답답할수는있어요.절제는이제.. 그냥 특치사멸절정보단 편하고 빠르다 정도? 딜에 욕심덜하다 싶으면 하면됨..히밤....모르겠다 띵띵그니까 갈라치기좀하지마셈 걍 하고싶은거하면 됩니다.
사멸 싫다는 사람들 원하는 패치방향성이 대체 뭐임?
돌려까는 거 아님 진짜 궁금함 납득좀 시켜주세요예전 밸패처럼 2-3퍼 딜버프?
징징이들 때문에 롤백되면 존나 웃기겠네 ㅋㅋ
고점 보고싶은 사람들은 직업 옮기고자유로운 딜각이 좋은 투사들끼리 남아서 4퍼 버프 좋아요 이러고 있을듯? ㅋㅋ
사멸 반대하시는분들 테섭 들어가긴해봄?
일단 말하자면 저도 사멸파는 아님본섭에선 돌대, 기습 세팅 두개 다있고레이드마다 스위칭해서 다니고 있음'사멸' 이거에 대한 발작버튼으로 흥분하지마시고 일단 테섭가서 세팅해보고 쳐보세요테스트서버는 테스트하라고 만든건데 들어가서 테스트용 지표도 올려주지도 않고사멸이거에 흥분말고 테섭에서 게속 쳐주고 레이드 돌아 줘야 님들 말대로롤백을 하던가 피드백이 있을꺼아님 무슨 해보지도 않고 사멸은 안돼!!!!!!!!!!!이러고 있는거보면 참...그리고 테섭 사멸은 확실히 본섭사멸과 다르게 이동속도랑 적룡 굉열이 스피드해서 백치는 난이도가 훨 쉬워짐전에는 세팅으로 돌대, 기습 스위칭했다면 이번에 패치로는 환각, 사멸로 스위칭하면 되고 더 좋은거 같은데또 압축률이 좋아서 현 메타에 적합함연구 하시는 분들이 연구 열심히 하고있을테니 님들도 테섭가서 해보세요 받아먹을 생각만 하지말고
실험하는 절정분들 방향을 어캐잡고계신가영
잠깐 일하다왔는데라나님이랑 얘기하던것 중에서단심을 유효하게 만들기위한 맹빠 채용에 청반 홍염 배치를 통한 2사이클에 한번 17.28초맹16 반18 청19아니면 단심을 아에 빼버리고19.2초 고정사이클 질풍도배사이클 압축은 어떤걸 가져와도 젤 좋은거같은데 2사이클당 한번이라는것도추가채용하는 스킬 두개중에 하나만 쓰는식으로 컨트롤 될거같기도 하고여기서 한단계 더가서사이클 지속하는 동안 집중 쿨 기다려야되는 2~5초 매꿀 고정적인 스킬 고르는거현재는 빠진 무력 메꾸기 위해 회선, 공의연무다른분들은 어캐하고계신가영?
절제 장점이 뭔지 알려주실분 구합니다.
각인 효율절정 > 절제https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/919876난1집이라는 개념으로 증명 완료기믹 수행절정 > 절제절제는 회선창 일섬각이 빠지는데, 절정은 다 들고갈 수 있음절제는 카운터에 속행을 넣어서 딜사이클로 굴리는데, 절정은 카운터 상시대기중딜링 능력절정 > 절제절정이 집중 한방딜, 궁극기 딜로 딜몰이에 더 뛰어남이미 6난1집을 통해서 절제의 난무 사멸 지속 딜링도 절정이 더 잘할 수 있다는게 입증됨시너지절정 > 절제절제는 청룡진 하나만 시너지로 챙기는데, 절정은 풍진 나선으로 시너지를 넣을 수 있음난이도절정 > 절제절정은 원래도 안하던 아덴관리가 더 쉬워져서 이젠 아예 안하는 수준으로 바뀌었고딜사이클 순서대로 누르는것도 변함이 없어서, 8개 스킬 쿨타임 돌아오는대로 피아노치는 절제가 더 어려움 (잔혈 난이도 면에서)룩딸절정 > 절제절정은 똑같은 창을 들어도 난무/집중 폼으로 두가지 맛으로 즐김구직 난이도절정 > 절제치적시너지 압수당해서 절제는 흔한 신치딜러나 다름없고, 절정이 정석이 된 상황이기 때문에, 상대적으로 마이너 세팅인 절제는 쌀먹취급 받을 수 밖에 없음악세 가격절정 > 절제절정도 쌀먹으로 맞출거면 충분히 싸게 맞추는거 가능함그렇게 싸게 맞춰도 비싸게 맞춘 절제보단 더 성능이 좋음팔찌 가격절정 < 절제원래 특치팔찌는 비싸긴함진짜 이악물고 찾아봐야 팔찌가격밖에 없는거 같은데게시판 눈팅하고 있는 담당자 나으리 답변 좀 해보쇼
형들 그래도 희망만 가져
중국몽이ㅈㄴ 크긴하다
절제 일섬빼면 난이도 엄청 오를거 같은대
본섭도  일섬각->풍진으로 쓰다가 백점유율 엄청 떨어져서 다시 일섬으로 원상복귀 시켰는대.이제 일섬빼는게 국룰인가...
33333아드1 vs 3333아드3돌대2
지금 극특치 사멸이 고점인거같던데돌대7 97돌인데원 절 기 저 돌 아1 특치팔찌원 절 기 저 아 돌2 특신팔찌97돌 살려서 아래세팅으로 갔을때 위 세팅보다 딜이 잘나올까요?그게 아니라면 그냥 333331로 싸게 가져가는게 나을거같은데혹시 아시는분 계신가요?  조언부탁드려요
보석 변환만 자유로웠다면...
절정 세팅도 생겻겟다절제 절정 스왑하면서 놀텐데....
병먹금
댓글 달고 입력 전에 일단 지우세요 인내하세요
악몽창술 쿨낭비안하면서 백치는 중요성을 아는 사람들이
기존에 악몽창술이 백 포지셔닝 잡으면서 쿨누수안나는선에서 백을쳐야 성능이 발휘되는걸 안다는 사람들이악몽인 상태에서 백을 우선으로 치는것 vs 사멸을입은후에 백을 강제로 쳐야되는것의 차이점을 모른다는게이해가 전혀 안됩니다. 알면서도 모르는척을 한다고 믿고싶을 정도로 저는 이번 창술 리메이크가 본섭에 그대로 혹은 조금 조정되서 들어온다면 절대 반대는 안합니다. 단 테섭기간동안의 지표 혹은 커뮤니티 여론으로 딜이 칼질을 당해서 들어온다면 저는 미련없이 게임 접을겁니다.돌대 악몽 창술을 기준으로 충분히 저는 재미가 있고 메리트가 있는 직업이라고 생각했습니다.준수한 딜량 + 체방 + 따로 쓰는 카운터스킬 + 무력,파괴 우수 + 기믹우수 + 절룡세 특히 남들이 힘들어하는 기믹이나 무력,파괴가 절실할때 제가 나설수있다는 점과딜 고점을 조금이라도 올리고싶으면 과하지 않는선(보스의 머리를 억지로 돌린다던가)에서 백포지셔닝을 잡는게 너무 좋았고 아쉬워했던것은 시너지 도둑취급받는부분과 가끔은 본캐니까 딜욕심이 난다는것 정도였습니다.창술이 본캐다보니까 신레이드 트라이가 나올때마다 걱정보단 기대가 앞섰고 딜이든 기믹이든 진짜 캐리해야겠다 라는 마음으로 임했던것같습니다, 그게 가능한 클래스였으니까. 테섭에서 리메이크된 사멸창술은 기존 돌대 악몽 창술의 이런저런 장점이 약해진 대신에 사멸족쇄를 채운대신 딜, 고점을 올려주고 시너지도 맛있게 바꿔줬다고 생각합니다실제로 저도 테섭에서 수련장,가르가디스 운좋게 상아탑까지 체험해봤지만 확실히 세지긴 했습니다. 이대로 들어온다면 사멸 0,1티어가 맞는것같고 스마게에서 바꿔준거니까 적응을 해야겠죠.제가 우려하는건 결국 테섭기준에서 칼질을 당하고 본섭에 상륙하거나 상륙한후에 과하다고 판단해서 칼질을 하거나입니다이렇게 말하면 직게 반응이 항상 예언자임? 그걸 님이 어케 암? 그걸 왜 벌써부터 걱정함?인데과거의 밸패행적과 이번에 슬레이어는 분명 너프를 당했는데 정작 창술을 왜 너프전 슬레이어와 비견될정도로  세게 만들었냐?에대한 의문점때문에 걱정을 할수밖에 없다고 생각합니다.만약에 너프가 도가 지나치게된다면 창술에게 남는게 뭘까요?백 포지셔닝이 아닌 강제로 보스 똥꼬만 하루종일 쫓아다니는 사멸족쇄 백강제, 그에 비해 너프당해서 이도저도 아니게된 애매한 버러지 사멸딜러의 딜량, 파티에 워로드 혹은 디트같은 헤드딜러가 있냐 없냐에 따라서 달라지는 편의성과 딜 고점,저점 편차 이런 이도저도 아닌 사멸딜러로변하는게 너무 싫고 개인적으로는 너프를 먹인 사멸딜러가 될빠에는 기존 돌대창술이 훨씬 좋다고 생각합니다. 저한테 사멸 못입는 똥손이냐? 세팅바꿀돈없는 그지새끼냐?해도 저는 그냥 무시하겠습니다. 저야 패치 그대로 들어오면 적응해서 0티어 사멸딜러맛보고 좋은데 불만 없습니다.다만 지금은 좋다고 무지성으로 신나하시다가 나중에 너프당해서 이도저도 아닌 개병신 사멸딜러가 된 후에 이건 아닌거같다고 울부짖는 꼬라지를 보자니 너무 역겨울거같아서 미리 글 써봅니다.  
사멸이 좆같은것보단
전투시스템과 타대놀이터 레이드가 좆같은게 아닐까?랜덤 어그로와 상아탑1넴처럼 구석에 등지고 쳐박혀서안나오는 패턴? 이런게 좆같은게 아닐까싶음본캐 절제셋팅 배럭 리퍼.블레이드로 하칸,상아탑 돌면서 느낀건데하칸돌면서 짜증나는건 2.4넴정도이고상아탑은 하칸에 비해서 짜증나긴하지만리퍼.블레이드는 보스백잡는 스킬이 있어서 그럭저럭 할만했음창술같은 경우 보스백잡는 스킬이 없어서 사멸절제할땐보스가 벽에 처박혀서 안나오는 경우 스트레스받긴함카멘이 어떻게 나올진 모르겠지만 보스가 이리저리 움직이다가벽에 처박히는 경우는 어쩔수없지만 상하탑1넴처럼벽을 등지고 처박히는 패턴만 안나온다면 사멸창술 충분히할만하다봄
여기 은둔고수들이 확실히 있는듯
맹룡홍염을빼버린다는생각을 못했는데이거 진짜 물건인거같음
ㅋㅋㅋㅋ어제 보딱새끼들도 보면 글싼게 없더라
그러면서 쓴글마다 태클만 존나걸고이런 글쓰지마라 득볼거없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
분탕치는 ㅅㄲ들 특 흰딱 혹은 인벤렙 ㅈㄴ 높으면서 글 싼거 찾아보면 하나도 없음
분탕치고 안먹히거나 떡밥 식으면 나중에 자신 정체 까발려져 분탕인거 들통나니까 글삭 댓글삭하고 다니네 ㅋㅋㅋ진짜 인벤 분탕 ㅅㄲ들은 역겨움 그자체다.이제 여기엔 니도 흰딱이니까 니도 분탕이지 이러겠지 역겨운 ㅅㄲ들
근데 이제 파창트포는 진짜 무슨 의미가 있죠
본섭 악몽을 업그레이드한게 지금 테섭 환각같은 느낌인데환각도 지폭 단호한 의지를 쓰는데확치트포는 그냥 방치하려나 적룡 차지트포처럼?
레벨 1 , 2왜 이리 많이보이냐
분탕인가 창술 뉴비인가눈팅하다가 패치때문에 골머리 앓다가  정보좀요 하고오는 고인물인가
절제 바꾼 스킬 사이클로 실전 쳐봤습니다
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/91816?p=4위의 링크는 제가 연구해놓은 사이클인데 이거대로 테섭에서 소나벨과 가르가디스 쳐봤습니다.합쳐서 8수정도 해봤습니다. 더 하고싶은데 테스트할 사람들이 없네요 ㅠ아직 바뀐 스킬에 적응중이라 살짝 미숙하기도 했습니다저 사이클대로 했을경우 최대 이슈가 선풍참혼과 마나 이슈 두가지인데마나음식먹고 집중 두개박고(청룡진,맹룡) 도화가랑 바드랑 했을때는 마나는 괜찮을거같아요저는 지금도 본섭에서 집중두개 마나먹고 해서 좀 그렇긴한데 마나땜에 고점 못뚫는게 아까워서....그리고 집중 한개만 쓰게되면 바드랑 갔을때 마나 부족합니다. 확실히 마나 개선은 좀 필요합니다선풍참혼은 마력조절 1레벨에 2트포에서 신속전진이랑 광휘의창이 갈리는데 확실히 치고 뒤로 빠지는게 좀 그래요 많이 그래요제 기준 신속전진이 광휘보다 50~100만 정도 딜이 더 나오는데저는 아마 광휘로 갈거같습니다
포용 유저풀이 넓은건 맞는데 사멸 못쓰게해라는 좀 꼽네요
기존에 기습이나 사멸쓰던사람들은 좆인가요?까놓고 하탑+ 노기습 인구풀이 70퍼라 많은건 맞는데기습 30퍼도 절대 적지 않은건 아시죠?
창술사는 롤백아니면 테섭에서
그대로 이대로 본섭에 나와야함..이게 맞음여론 의식해서 확률은 낮지만 난 이게 올바른 방향이라 생각함그래야 다른사멸들도 명분이 생김
절정은 7홍으로는 답이 없는 상황?
그렇다면 좀 큰일이네...9~10홍 둘둘 해 줄 골드는 없는데....
그냥 타대화로 바꿔 시발
애초에 창술컨셉이 자유로운 포지션에서 딜넣는거랑 한사이클 끝나면 쿨 딱딱맞아서 지속딜러 넣는 꿀잼이였는데사멸 똥꼬 강제화되면서 창술 특유장점 2개나 잃음 그냥 딜쌘 똥꼬충이 되버려서 재미 하나도없어짐 고점충들은고정타령할거면 처단자나 하러 쳐가든가 지금 재미하나도 없어져서 짱나죽겠는데 고점뚫렸으니 개꿀 이러고있네걍 타태화시켜라 시발 애초에 컨셉자체가 사멸보단 타대에 어울린다 멀리서 공격하는게 절정 장점인데 
개편 후 창술 아드2효율이
팔찌 특신으로 쓸수있어서 돌대효율 올라감 요거랑 쿨타임 살짝 줄어드는거말고 더있음?
절제 일섬각 안쓰는분들
보스가 헤드 돌리거나 기믹 이후 백잡으러 걸어감? 스페씀?지금까지 저는 일섬각을 먼저 털고 스페는 보스의 다음 짤패턴 회피용 or 헤드를 또 돌렸을 경우를 대비해서 아껴뒀는데(또는 보스 짤패턴 스페쓰고 바로 일섬각으로 붙고)절제는 진짜 무호흡딜링해야 강투 나올텐데 일섬각 안쓰면 빽잡는다고 쿨 많이 놀았을것같은데......7홍분들 말고 최소 9홍분들이 답을 좀 해주셨으면 좋겠음7홍이야 어짜피 쿨 많이 안놀았을것 같으니
테섭절정 최판사용가능?
최판반월끼고 아덴수급 가능함??
10홍을 4개끼면 쿨정렬 되나요?
굉적유맹 이렇게 4개 맞는건지.. 단심을 껴야 쿨 정렬된다는 분도 있고
근데 충격적인데 창술하면서 백어택들 안했음?
아무리 특신악몽이여도 백어택해야지 그나마 투~강뜨는거 잔혈 근처까지라도 가게해주는건데 왜 백어택 강제화 된다고 징징대는거임?어짜피 지금 특신악몽으로도 노기습으로도 백어택 못치면 버러지인거 다 알잖음?글하다 더 추가하면 내가 충격적인건지금것 이정도 노력도 안하고 창술 구리다고 하는 사람들이 많은거같아서 충격인거임나는 90퍼 이상 내가 와 빽 개잘박앗고 누수거의없엇다 생각해도 강투딱 나와서 맨날 징징거렷던거지 당연히 빽못잡고 스킬누수 심한 판은 투사 나오는게 당연하다고 여기고 있었음 근데 여기 몇몇 사람들은 그냥 빽신경안쓰고 스킬쿨 돌아오는데로만 쓰곤 강투나온다고 징징거리는거같아서 충격임
사멸입히면 쌘거 인정하고 방치할꺼같음?
착각하지마라.나 잔재블레이드 예전에 내 캐릭들 나란히 키우면서 느낀건데지금은 1600에 주차시켰지만사멸 입는다고 쌘거 방치하는애들이 절대아니다..
절제는 존나 웃긴게 뭔지 앎?
아덴 ㅈ병신된거랑 일섬뺴고 스킬 개편 두개 채용하고 마나 병신같이 부족한거 제하고 백잡아 똥꼬쇼 해도이번에 개선된 핸건보다 약하거나 비슷하다는거임 ㅋㅋㅋㅋㅋ이게 뭔 구조개선임 ㅋㅋㅋ
스마게가 딜버프 사료처럼 주고 창술 팔다리 자른거 맞음
애초에 창술유저들이 쌔기를 바래서 창술 했던 사람들이었나??절제는 시너지+무호흡 딜링 절정은 자유로운 포지셔닝 + 준수한 딜량 + 절룡세 + 6각형 딜러이번 패치로 팔다리 잘린게 한두개가 아님. 절제는 마나 때문에 고점도 못뚫고 그냥 딜 6% 상향으로 만족하라 식으로 관 가버렸고절정은 고점 뚫고 딜 올려준 대신 선택지가 줄어든거임. 어쨌든 서로 잃은건 있었다는 거임.이번 패치는 절정을 위한 패치였던건 부정할수 없는 사실이고 절정은 구조 개선통해 딜, 시너지 많이 올라갔지만지금 상하탑이랑 가르가디스에서 사멸하는거 안그래도 ㅈ같은데 사멸강제 패치해버리면 기분나쁜 사람은 있을수 밖에 없음.애초에 딜때문에 하던 캐릭이 아니었던 창술사가 그 본연의 재미 잃어버리고 다른 딜러하고 본격적으로 '딜대결 해라' 식으로 던져준건데 여기서 딜까지 나락간다??그럼 그냥 씹창 나는거지. 
테섭 6난1집
맹룡 - 332 멸홍 단죄청룡 - 311 홍    집중반월 - 132 멸홍 심판선풍 - 113 멸홍 집중열공 - 332 멸홍 질풍회선 - 312 멸    유성 - 123 멸    풍요(408포인트, 18트포)맹청반선열회선열 - 맹청반선열회선열 - 유성 -신1800치600 극신속원질기돌절3 아1절제하고 있으면 질증대신 저받쓴다 생각하고 직각악세만 절정으로 교체하면 됨원질기돌아3 절1도 가능하고 dps는 비슷비슷한데, 절3아1이 치적시너지 더 잘빨아서 포텐셜이 높음--------------------------------------------https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/91000허수딸 빌드 기준으로 비교해서일섬각 뺀 절제가 허수딸 dps의 95%가 나오고 (마나문제 때문에 대부분 타협함)일섬각(약포) 넣은 절제가 허수딸 dps의 85%가 나옴이 빌드는 허수딸 dps의 90%가 나오고, 일섬각을 4레벨만 사용하므로 일섬각을 온전히 이동기로만 사용할 수 있고다른 스킬 4레벨 스킬 두개가 더 가능하므로 유틸을 더 챙길 수 있음게다가 일반적인 절제와는 다르게 출혈룬 효율이 높으므로, 출혈룬까지 넣는다면일섬각을 뺀 절제만큼의 dps가 나올 것으로 예상해볼 수 있음마나는 최마증3 허수에서 1분25초에 마름-------------스탠스 전환시에 게이지 한칸만 소모하게 바뀌므로서 아덴 관리가 상당히 쉬워졌으며특화가 버프 효율에 전혀 영향을 주지 않으므로, 특화를 전혀 안줘도 절정각인을 가져가도 됨연환 열공 선풍에서 열공 선풍이 최판을 소모하는 연환만큼의 딜량을 갖게 되었으므로,선열만으로도 난무 사이클을 돌려도 충분히 딜을 뽑아낼 수 있음즉, 절제 각인은 절정에 비해서 효용성이 매우 떨어지는 상태임사실 6난1집이나 절제나 각인이 동일하면 dps는 비슷한데저받을 질증으로 바꾸고, 출혈룬을 더하면 dps는 확연한 차이를 보이고여기에 일섬각을 더하면, 실전딜도 6난1집이 압살하는 수준임이러한 관점에서보면 굳이 절제를 할 이유가 없음근본적인 문제는 최판 트포의 벨류에 있음6난1집이 성립하는 주요한 원인은 연환섬을 빼도 난무가 성립한다는거임선풍 열공만으로 난무를 이어나가도 최판게이지를 소모하는 연환섬만큼 딜량이 나온다는거 자체가 말이 안되고스탠스 전환은 게이지 한칸만 소비하는데, 게이지를 소비하는 최판스킬은 반월만 가져가도 딜이 나옴최판이 붙은 스킬은 많지만, 하나같이 하자가 있음일섬각본섭에서도 패턴볼때 일섬각 연속으로 쓰면 딜타이밍에 게이지 고갈되는 문제가 있음멀리서 쓰면 데미지 토막나서 1/4드감그렇다고 깡뎀이 좋은 것도 아님풍진격테섭에서는 반월 출수 연환을 가져가는데, 마나 부족하다고 풍진넣고 4최판가면 아예 안굴러감깡뎀이 그렇게 좋은 편도 아님이연격원래도 안쓰는 트포인데, 이제는 더 쓸 이유가 없어짐깡뎀이 너무 낮음청룡진빠준이랑 같이 붙어있고, 절제는 사멸인데 청룡진은 백어택이 안붙어있음1트포 2트포에 딜관련한게 전혀 없어서 딜스킬로 사용하는 의미가 없음결국 아덴 게이지 소모는 늘려놓고, 늘려놓은 만큼 절제가 사용할만한 스킬의 벨류를 전혀 고려하지 않았다는거임이번 패치는 절제를 위한 패치가 아니라 절정을 위한 패치이자, 절제를 죽이는 패치일 뿐임
며칠전에 절3돌3 품100 특화만이천골에팔았는데
지금팔면얼마지
딱 롤에서 판테온처럼 되겠네..
리메이크직후 스킬이 전부 논타겟이 되면서승률 56퍼를 찍은 판테온논타겟이고 나발이고 깡통이 개사기라 걍 솔랭 다씹어먹음그 이후 무한너프받고 승률 44퍼로 떨어짐논타겟에 깡통도 계속너프한결과물그러다가 조금씩 버프해서 승률50퍼 간신히 유지하는데이미 대부분은 캐릭을 놔주고 소수의 장인만 남아서 승률50퍼결국 게임사가 승률 50퍼로 맞출때까지 조정하는데 난이도만 올라간상태로 조정되는거지그렇게 리멬전후랑 비교해 난이도만 올라가서 유저는 갈리고실성능은 비슷한 캐릭으로 바뀌는거임
단심 1.5사두가 굴러가긴하는데
2사이클당 사두 한번널자도 하기엔 단심 꼬이면 바로 꼬이고 스킬 쿨 빡빡하고 심판안에 사적유굉 다박아야하는 압박이 너무 빡세네강추(정)베에 단심 적유굉 단심 사이클이 제일 무난한느낌, 돌베도 좋긴한데 단심 메리트가 많이 줄어서 돌베쓴다면 단심 빼는걸 추천속행룬 효율 좋음
특치 원한절정 4만골에 팔고있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
안팔려서 에라이 그냥 가지고있자 해서 들고있었는데 개씹떡상 해버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..ㅋㅋ...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 본캐가 망가져서 마냥 행복하지도 않네
아니 고점 뚫어줫으면 돈도 좀 쓰고 세팅도 좀 바꾸고해요 ㅋㅋㅋㅋ
뭔 고점 뚫어주니까 셋팅은 왜변경해야되냐고 징징홍염은 왜사야되냐고징징 ㅋㅋㅋ그정도 애정도없이 게임 어케함 뚫어준거만해도 감사하게 생각하고 그냥 적당히 타협하고 게임하면되징 ㅋㅋㅋ본인도 97돌 그냥 버릴생각에 눈물이 앞을 가지리만 뭐 어쩌겠어 더 쎄진다는데 ㅋㅋ
개편 받아도 징징 거릴거면 걍 타대로 가던가
창술 구조 구린거 드디어 개편 받아서 연구하고 빌드만들어도 모자랄 판에뭐? 사멸 백 강제하기 싫어서 창술을 했다? ㅇㅈㄹ 할거면 건슬 소서 서머너로 같은 타대 직업으로 가주력기 스킬에 죄다 백어택 달려있는데 백어택 딜러 하기 싫으면 니들이 나가라고절이 싫으면 중이 떠나야지 왜 절을 다시 뜯어 고치라고 하냐?쿨 밀리는거 싫으면 가서 절제를 하던가 니들 끼리 지배 처 입고 놀아 백 처잡기 싫으면 싫은 ㄴ들이 연구해서 환각 처끼고 대가리, 옆구리에 딜 처박아난 패치가 ㅈ같아도 구조개선은 받아 놓고 나중에 개선해 달라 해야 개선 받을 명분이 있다고 생각하거든그리고 난 이번 패치 맘에 드니까 싫은 놈들은 니들이 연구해서 세팅해해줘도 ㅈㄹㅈㄹ 거리면서 징징 대지말고
그리고 일섬각에 카운터주면 절정이 카운터3개된다는데
블래스터도 전방포격 휘두르기 네이팜탄으로 카운터 세개임 ㅇㅇ
개선받아서 좋아하는 애들이 많은거보니..
일단 지금 성능이 눈가리고해도 좋은편이라너프먹어도 괜찮다는 애들이 대부분인가본데.과한만큼 딜 다 쳐내서 결국 지금 창술이랑 같게 만들꺼다스마게는 사멸입고 쌘캐릭을 원하는게 아니라사멸을 입고 평균딜을 내는캐릭을 만드는게 목적임정신차리고 빨간약이나 먹어라..
사멸에 대해서 말 나오는것도 이해는 감
롤백해야 된다느니 그냥 무조건 싫다느니 하는 건 그냥 거르고사멸이 교복인 캐릭터는 결국 사멸이 밸패 기준이 되는 건 로아 역사가 증명하기에지금이야 환각 입어도 된다 말이 나오지만 결국 악몽데헌, 블레, 디트 등이 전부 사장된 것 처럼 언제 비주류로 낙인 찍혀도 이상하지 않음나야 내 본캐기도 하고 해줄 수 있는 한도 내에서 고점 뚫어낼거라 얼마든지 사멸 입겠다 하지만기존의 플레이스타일이 정말 좋았다거나, 사멸 캐릭이 된 창술의 미래를 걱정한다거나 하는것도 이해는 됩니다
진짜 절제는 볼때마다 ㅈ같네...
하 진짜... 절정에서 절제 넘어와서 개꿀잼으로 했었는데이건 뭐 멱살잡고 절정 안하냐고 하는 급이니...하 진짜 유기마렵네
예둔돌에 치신팔찌 어지럽네요
그대로 가져가도 될까요...특신치 사멸하고있어요 지금은
결국 배마 비버들도 집 뿌셔가면서 새집 여러번 만들면서도
버틸 사람들은 다 버티고 재밌게 하고 지금도 배마 새로 키우고 유입도 꽤 있음지금 불만 많은 사람들도 결국엔 적응하고 안 할 사람들은 다른 직게에서 보는 거임배마는 몇 번이나 버텼음창술도 초기에도 계속 비버였고못 버티겠으면 절제를 하던가 고점은 못해도 다른 방향으로 가던가 다른 직업으로 가면 됨
패치는 모르겠고....
이쑤시개 적룡포가황룡포된거 너모 맘에든다...
왜 바꿔줘도 지랄인지 참...
1년 넘게 하루가 멀다 하고 지랄한 거 이제 겨우 바꿔줌맘에 안 들어!!! 다시 해와!!!!ㅋㅋㅋ 잘도 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 받아들이세요 다들 억지 부리지 마시고  
어차피 여기서 부르짖는다고 해도 바뀌는거 없음
버서커 개편때도 옵드 브슬에 제~발 백어택줘라공홈가서 눕고 ㅈ1ㄹ을 했는데도 안줬음ㅋㅋ기공 가호같은 경우는 애초에 딜러인걸 강제서폿화에 딜너프까지 먹였으니 패치 물렀던거고지금 절정창술의 구조는 그대로 밀고 들어올거임변화를 받아들이셈
창술 꿀팁
7멸 7홍이면 딜사이클에 비는시간이 있어서10멸 10홍보다 더 사멸처럼 플레이를 할수있다
난 어차피 사멸절제여서 사멸입는건 알빠노긴한데
아니 시발 이정도 차이나면 절정 갈수밖에없잖아
진짜 사멸 강제화 분탕이나 7멸7홍따리 배럭창술이라 롤백 ㅇㅈㄹ 분탕치는 놈들 싸다구 마렵네
포셔가 백잡는 비중가지고 분탕치던데 포셔가 기습 악몽창술이니?97돌깎고 안상돌대 창술이 333331기습악몽보다 쎄다고 판단하니까, 백어택 비중안잡고 사이클 안밀리는 위주로 플레이하는거지, 97 기습악몽 창술이었으면 얘도 딜악귀인데 백잡을려고 개지랄하면서 플레이했을거다.창술사 타대화 울부짖는 놈들도, 롤백 울부짖는 놈들도 7멸 7홍따리 배럭창술이나 악세 갈아주기 비용아까우니까그러는거잖아? 걍 솔직해지자.3년동안 창술 키우면서 온갖 애정 쏟았는데, 분탕치는 니들이 이정도 애정가지고 키웠다면 그런 개소리를 당연하게 할 수 있을까?창술사 캐릭터 구조가 개븅신이라 지난 밸패 아니 기초수급 버프만 4번 연속 받아오다가,매번 울부짖던 반쪽자리 각인 돌대 온전히 효율 다 받게 해주고, 또 하나의 반쪽짜리 각인 예둔을 고점에선 버릴 수 있게 된건데 롤백? 진짜 싸다구 마렵다.니들이 분탕이 아니라면 게시판에 상주하면서 롤백, 사멸강제화 싫다 이지랄 할 시간에테섭 들어가서 어떻게 하면 내 각인, 내 세팅을 살리면서 조금 더 쎄질 수 있을까 스킬트리 연구하는게 정상 아니냐?
밸패후 특치사멸 홍염 효율
10홍염은 쌀먹하려고하는데청룡 19초에 적굉유맹 19.2초고스킬을 사이클이 청룡  -> 반월 -> 적룡 -> 유성 ->굉열 ->사두 -> 맹룡 ~~~~ 청룡이면 적룡에만 10홍하나주고 나머지 다 9홍해도 쿨밀림 없이 10홍 효과아닌가?유성이 바로 돌아온다고하면 유성정도까지만 10홍 주면 허수아비 때리는 기준 10홍효과맞죠?물론 레이드떄 쿨 소화못할꺼니까 10홍 다주는게 좋긴하겠지만 10홍 다주긴 쉽지않으니....
몇몇애들 글보면 개웃기네
고점 봐서 뭐할껀데?특신치 사멸로 족쇄 차면서 고점 차이 안나니 고점 달라한곳아님?홍염효율 구데기니 홍염 효율좀 좋게해줘라 빠준삭제좀 한것아님?님들이 그토록 말한 절정 버프통합해줘도구조개선 되서 절정버프 반반먹는순간 전부 백어택인 캐릭은 고점은 사멸 확정인데이거울부짖을때 반대한 글 본적도없음.그래놓고 뭔씹 사멸은 에반데 거리냐 깡통너프라는데과하면 너프먹는건 당연한거고애초에 슬레도 기습빼고 예둔환각 연구글 첨에 나왔고다들 오 기습스트레스받으니 가야지 은근많았음근데 본적있음? 왜 지들이 결국보고싶은건 고점이니깐깡통너프먹어서 환각너프임 하는데 슬레는 너프 지금먹음
밸패 전 원한6절정3특화악세 사둔 나 칭찬해
하나만 더 사둘걸 그랬나 ㅋㅋ밸패 공지 전 살때 10만골이었는데 혐사끼니까 가격 미쳐돌아가넼ㅋㅋ
창술이 왜 그렇게 약하다고 난리였는지
창술의 백어택에 대해 말해보니까 이해가 되었음창술은 사멸 끼는방향이 맞음그게 다들 행복해질수 있음
악세값도 너무비싸고 일단예둔써야겠다ㅠ
각인보단 보석이먼저일거같고 예둔이 효율이떨어지는거지 딜이없는각인은 아니니까 하하.. 본섭넘어올때 치피 살짝낮춰서 채용가능하게바뀌길 비는즁
혹시 절제 스킬별 dps정보 나왔나요?
쓸만한 스킬들이 많아져서 dps좀 비교하고싶은뎅
아 대충딜해도 1인분 개꿀이었는데~
사멸싫어 빼애애애애액~백어택 삭제해줘~~타대화가자~~난 날먹하고싶다고~~
창술 배럭따리 소신발언
형들 고점에 목 말라 있어서 고점 뚫린건 이해하겠는데봐와서 알자나 사멸로 다 패고 다니면 결국 깡통 너프인거…그럼 남는 건 결국 사멸 족쇄야…창술 중에 헬하는 형들도 많고상하탑 가르가디스 보면 느껴지지않아..?사멸로 개패는 딜을 스마게가 줄거같아..?중국몽아닌 이상 힘들다고 봄난 이게 맞나 싶음형들 행복하면 됐어^_^
테섭) 사멸악세존버 저장용 특신지배속속절정 2분 dps
요리X 음식X 특성추가X /  10멸홍기준 / 사이클14초 정도 산책2~3초정도기존 선(단)맹청회(심)반 굉사적->청룡진-청출(급타번회최판)-맹룡(급타우회각성)-반월(난무급타돌베)-사두(급타난찌약포)-굉열(재손파창공파)-적룡(반속파창약포)산책시간 2~3초정도 잡스킬사용 -회선(뇌진탕)유성나선일섬철량등청룡진을 청출 맹룡 반월에 맞추고 막타임에 사두 반정도 들어가게 청룡진[출혈] 회선창[정화] 맹룡[압도]청룡출수[전질] 사두[전질]적룡[영질] 반월[영질] 굉열[희질]10멸 사두 적룡 굉열 반월 맹룡 청룡출수(회선창대체)10홍 반월 굉열 사두 적룡 맹룡(청룡진대체)청룡진 후 선각성기 시작
테섭에서 소나벨 해보고
마나 왜케 마르나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ억모닉이 마나 마른다는 얘기가 이정도인건가요??
사멸싫다는분들
이전에 특신악몽일땐 와 잘쳤다 해도 못친거랑 큰차이 없었을거임.근데 이번패치로 사멸가시면 와 잘쳤다 하면 무조건 밑줄일거임.반대로 와 패턴 ㅈ같네 엉덩이 안내주네 하면 저점찍어서 얼굴도안나올거그 차이임 항상 얼굴만 비추던거 -> 밑줄먹거나 안나오거나 로 바뀐거라고 생각하면됨스트레스가 그만큼 늘어나긴하겠지만 족쇄없이 고점볼생각하실거면....
절정 돌대2 97돌들 들어와보셈
다들 각인 어떻게 가실거에요?원한 절정 기습 저받    아드3 돌대2 (노치적너지)특치목 특신팔찌원한 절정 기습 저받    ???3  돌대2 (치적시너지)특치목 특치팔찌이렇게가려는데효율 안나와도 예둔이맞나...
밸패 후 절정 특성비율
극특에 특치vs특신치(목 특 신,반지 하나 치명)분석 영상마다 조금 차이 있는거 같은데 어떤게 맞다 보심들?
맹반 / 청적유 / 굉사 로 돌리니까 확실히 편하네요.
테섭에서 이것저것 바꿔가면서 쳐봤는데확실히 실전성 생각면 청룡진안에 반적유 3개 넣는게 부담되기도 하고필연적으로 적룡포가 조금씩 밀리게 되는데 그거 신경쓰면서 청룡진 박는것도 굉장히 스트레스인게 사실...맹룡에 10홍주면 19.2초 반월은 18초라 반맹 보다는 맹반으로 돌려야 할거같구요.맹룡 시전시간 때문에 쿨은 거의 같이 돕니다.그리고 맹반에 단심 주면 청적유 쿨도 줄일수 있어서 좋은거 같습니다.
팔찌 깎았는데 이거 써도 될지 궁금합니다.
밸패보고 특치사멸이든 환각이든 특치로 옮기려고 치명팔찌 돌려봤는데.... 우측이 기존에 쓰던 특신 냉열팔찌고, 좌측이 이번에 깎은 팔찌입니다...열망쐐라는 말도 안되는 3부여가 뽑히긴 했는데, 특화없이도 써도 될지요?팔찌효율은 13퍼가까이 나오긴합니다.
히히 고점 못가~ 에서 돈쓰면 갈수있어! 로 바뀐건데
롤백을 해달라고?롤백은 진짜 말도안되는 개소리고딜 오른건 팩트고적룡 보는맛도 좋아진것도 팩트고절정 사멸 개선 해줘서 쾌적해진거 팩트기습악몽? 보스 뒤돌면 1억도 못보던 적룡이제 청룡진만 잘묻혀서 때리면 앞옆이든 1억 걍 넘기고캐릭 노후각인 고쳐줬고스마게가 정해준대로만 하면 딜도 확실히 오른게 맞는데 오히려 보너스가 되서 와버렸는데뭐가 문제?혹시 홍염108777로 쿨 종결이다 소리치며 스펙업 안하고 살아왔던 너의 창술이 문제아님??근데 그거 홍염 4개 바꾸는거 솔직히 얼마한다고.......
창술 이전에도 백강제였다는사람들 신기한게
포셔나 캡잭같은 최고점 창술하는거봐도이악물고 뒤잡기보단 자연스럽게 뒤로 가는식으로 운영하던데님들은 뭘그렇게 이악물고 뒤잡는다는거임?
안녕하세요. 이제 이 셋팅은 버리는 셋팅인가요?
패치 본섭 적용 후 이셋팅 으로 파티 지원하면 바로 거절각인가요?현재 페온600+ 돌 깍고있는데 되지도않고..골드만 날리고있습니다.답은 없는거죠? 저6예9 돌 입니다
롤백ㅇㅈㄹ떠는애덜 겁나웃기네ㅋㅋㅋ
자기들은 죽어도 사멸가기싫은데 사멸가는애들이 날아댕길때 배아프고 열등감쳐느낄까봐 ㅇㅈㄹ떠는거였네ㅋㅋㅋㅋ적룡포 백어택삭젴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
똥꼬충이니 사멸싫다느니 다 지표수호자거나 분탕임
악몽을 했어도 딜파이 먹으려면 기존에도 백어택은 거의 강제였으며심지어 이번 패치로 압축률 좋아지도 시전시간이 매우 짧아져서 백어택치기는 더쉬워졌음타대화가 어쩌고 그냥 패도되서 좋았는데 저쩌고하는 분들 죄송하지만 창술사랑 안어울리시는 분들임 창술사 놓아주고 타대하러 가셔야함
사멸 좆같다는거 이해함
어짜피 창술 이대로 넘어올거라 생각하는사람 없을거고딜깍을텐데 그럼 남은건 사멸족쇄 와 사라져버린 상황대처니까 ㅋㅋ딜은 조금 오를듯
밸패 이후 절제 청룡진 9홍빼고 7홍 줘도 될까요
밸패 이후 쁘띠회심은 상시로 돌릴 수 있는거 같더군요그래서 청룡진에 9홍을 빼고 7홍 줘도 될거 같다는 생각 드는데다른 절제 창술 생각은 어떠신가요…?
딜조금 낮추더라도 빠른 준비 돌려주면 안되나? ㅠㅠ
쎄진거 좋은데....... 역대급 상향 너무 좋은데창술 특유의 끊기지 않고 이어지는 스킬난사가 없어졌네슬레이어 하는 느낌이야 흡사....딜 조금 낮추더라도 빠준 돌려줬으면
당장 10홍 9홍 사기 부담스러운분들 주목
수련장에서 쳐보니까청료진 빠준4렙 적/유/굉/맹 8홍 주면 쿨 누수없이 딱 맞습니다~참고하세용 ㅎㅎ
사멸 타대 맨날 싸울때 내 일 아니니까 웃어 넘겼는데
이제 우리 일이 되어버린 거시야
멀리서 볼땐 희극이였는데 가까이서 보니까 비극이네
상하탑 나와서 사멸들 ㅈ같다고 할때자게에서 사멸이랑 타대랑 싸울때보스가 빙글빙글 도는짤 30추올라올때벽에 딱 붙어서 백어택 안내주는 짤 30추올라올때사멸입고 개쌔네? 너 깡통너프 할때사멸아닌 나는 멀리서보니 그저 희극이였는데하루아침에 내가 저기에 속해버림 가까이서 보니까 비극이였음
예둔 저받 97돌은 이제 못쓰나요..?
원절예기돌저2 특신악몽 4난3집 쓰는 중이였는데절정에서는 이제 놔줘야 하나요..?ㅜ97돌 어캐든 쓰고싶은데 절제는 예둔 저받 쓰나요??
역겨워 뒤지겠네 ㅋㅋ 타대화?
호크가 쌍직각 막고 최고점 락 걸면서 컨셉 확고화 시킨다고 패치 해줬더니개선 전보다 후가 딜이 더 약해졌다고 왜 최고점 유저들의 선택권을 막고 내 노력과 열정을 기만하냐고 벌떼처럼 들고 일어나서 호크 샷으로 온갖 로아 게시판을 싸그리 불태웠는데이젠 오히려 최고점 뚫어주는 패치를 해주니까 사멸의 미래가 궁시렁 궁시렁 거리고 앉아있네백어택 스킬 다 빼서 타대화 시켜주고 지금 악몽돌대에서 딜량 한 3~4프로 찔끔 올려준 수준으로 개선해줬으면 바로 개발악 일으킬 양반들 한 트럭인데 지랄 좀 자제 부탁드려요 ㅋㅋㅋ아니면 포강 알카처럼 타대의 탈을 쓰고 좆빠지게 불쾌한 구조로 변형 시켜 놓으면 창술사만의 호쾌한 컨셉이 어쩌고 하면서 지랄할 인간들이 
와 절정 세팅 미리 해둘라했더니
거래 회수 0특화 파품 절정3 돌대4 반지가 20만골이 넘음ㅋㅋㅋㅋ혐사꾼들 진짜 야랄 났네 소울이터 주려했던 장신구상자들 다 창술한테 까주는게 맞을듯
쿨밀림이 정상이에요?
포셔 영상보고일단 그대로 쳐봤는데2분 쳐봤는데 난무에서 8초정도 쿨 비고집중넘어가도 쿨이 바로 안들어오고 쿨이 조금씩 밀려서멍 때리던데 이거 정상인가요?올 10멸홍입니다.
고치 악몽 절제
스킬트리는 모르겠고 일단 생각해본건마나가 극심하게 딸리니까 악몽을 가볼까 해서원예기돌절아1~2치명1500 신속800 주면신속 13% 갈망12% 끝마15% 돌대 풀효율 땡기고신속 17.2% 끝마 43% 10홍 20% 해서 쿨감 62.2%?인가청룡진 빠준5레벨기준 쿨타임 19초 -> 7.72초치명 53% 청룡진20% 아드5~10% 백어택 추가 10% 치적88~93%나오는데ㅇㄸ?
롤백이고 교복이고 나발이고 싸우지말고
내 돌대2돌좀 살려줘요어떤세팅이든 할게 쓰바
돌대2고민끝
걍 원절기저 악세 극특치 팔찌 특신 고정치적시너지 없으면 아3 돌2치적시너지 있으면 예3 돌2세팅 두개해서 다녀야지아드2돌 깎을때까지 숨참는다
절제는 이대로 나오면 놔줘야겠다
아무리 생각해도 걍 절정으로 갈아타는게 맞네 ㅋㅋ갈갈 돌아봐도 3최판 굴리려면 빡세내 마나도 문젠대 이럴거면 절제 왜함 절정하지 시너지부터해서 절제가 가져가는 장점이 하나도 없네
절제 테섭대로 나오면
기존트포에서 뭐바꿔야하나요?
지금 특신악몽으로는 백잡는거
50프로 잡았던거 같은데 스킬 안놀리고 바로바로 써야 더세니까테섭대로 되면 백70프로이상 잡을수 있을거같은데 산책시간이 늘어서난 사멸 받아들이려구... 원래도 백잡을려고 노력하긴했어서라카이새끼가 좀걱정이긴하지만ㅠ
테섭 가르가디스랑 소나벨에서 쳐봣는데
소나벨은 청반적유굉까지는 쉬웟음허나 두꺼비 쉑은 청반적유 가는 길이 쉽진 않음 하두 뛰어댕겨서 그래서 반청적유도 나빠보이지 않음 딜파이가 높은 적유에서 최대한 똥꼬 크리보는게 중요하기 때문에근데 노폿으로 전설질풍끼고 아드빨고 캐스팅하는데 속도가 ㅈㄴ 빠르네 그래도 적룡포엔 전설질풍 껴야지 완전 즉발급이네 이거 ㅋㅋㅋ
이번패치는 장기적으로 보면 절대 좋은패치아닌데
사멸 강제안한다는데사멸이랑 그외세팅이랑 딜차이가 이정도로 심하면그건 강제가 맞는거야 블레가 왜 결국 사멸로 통일됐는데근데 지금 처단보다 딜잘나오는데안처맞겠냐? 존나 처맞고 딜나락가봐딜도 좆같이나오는데 똥꼬잡이 하러가고있는잔재꼴 나는거임
절제 철량추 카운터 삭제하고 일섬에 넣으면 개꿀댐
개잼나게 겜할수 잇겟누 절제
환각입어도 본섭 악몽돌대보다 좋음
집중폼 공속 떡상해서 환각입어도허수딸도 본섭보다 좋고산책시간 존나많아서반맹 / 청 적유/ 굉사 나눠서 백에 박으면 되는거라같은 허수 딜이라도 실전딜이 좋을 수밖에 없음사멸입고 고점찾는 고점트리열린거고환각가도 본섭보다 좋다니까? 악세도 목걸이만 특신>특치 나머지 원 예 절 저 돌 그대로 들고가도되고에포1 > 아드1 교체하면되고 아드1쓰던사람 아드1 그대로가져가면 되는거고고점뚫고 싶으면 사멸기습 한다는데 뭐가문제임?난 사멸하기 싫은데 남들은 사멸로 고점 찾아가는거 꼬운 병신임?
사멸 교복화가 대체 뭐가 문제냐 ㅅㅂㅋㅋㅋ
이번 창술 사멸 교복화 말하는 사람이 자꾸 보이는데사멸 교복화 말하는 사람이 전부 하는 말이 결국나중에 깡통딜 너프먹어서 캐릭이 바보된다는건데 이건 사멸이 삭제되지 않는 한 어차피 전혀 상관없고사멸이 삭제된다해도 백어택 캐릭 깡딜 너프했던거 보상패치 안해줄 정도로 멍청하지도 않고 이런건 민감해서 안해준다 하더라도 며칠 불태우면 금방 패치해줌그냥 백어택 캐릭터들고 난 백어택 싫은데 우웅...사멸입기 싫은데 우웅...이러고 있는게 ㅂㅅ같음애초에 지난 회선창 해드어택에서 백어택 패치로 모든 스킬이 백어택이 됬는데 사멸을 못입고있던 상황이 이상한거지 이번 사멸 교복패치가 잘못된게 아니지 니들이 백어택 사멸교복화로 불태울꺼면 이미 저 회선창 해드에서 백으로 바뀌고 창술들 하나둘 기습채용하기 시작할 때 기습각인으로 불태워야 했던게 맞음 이제와서 사멸교복화?ㅋㅋ기존 창술 고랩유저들 최소 악몽기습은 끼고 어차피 똥꼬 찾아다니고 있었음 백어택이 그렇게 싫으면 안맞는 캐릭 잡고있는거니까 다른캐릭 찾아보던지 환각 입고 지표수호자 되던지 하셈 제발 징징대지말고
테섭 dps 3천 넘는사람 스펙 궁금함
각성기 빼고 OR 각성기 쿨 돌아올때까지 치거나각성기 박기전에 스타트 누르는 딜딸용 말고23강 10멸홍 회심 40 기준으로 안되는데...?올크리 터지면 가능할려나?
시원하게 한마디만 함
최적 딜링에 대한 도전 의식 없이 협동으로써의 레이드를 즐기고 싶으면 서폿을 해라그것도 싫어? 유산 어때 심지어 이번에 버프도 받음 쾌적 그 자체야그냥 창 쓰는게 좋다고? 보나마나 개씹억지 쌀먹 변명이겠지만 그럼 그냥 이번에 나온 인왕 제작사 신작 즐기러 가셈 
스탠스변경에 아덴제약을 아에없애믄 안대나?
스탠스 자유롭게 오가면서 플레이하는게 장점이라한거같은데 정작 건슬에는 없는제약이왜 창술에만 있어야하지
근데 언제는 고점 뚫어달라고 애걸복걸 하지 않았음?
사멸로 고점 뚫린게 뭐가 문젠지 잘 모르겠고 공감이 잘 안돼서 물어봄그럼 어떤식의 고점을 원한거였는지 궁금함깡통 자체를 상향함? 그럼 사멸 비사멸 간극이 더 커질 뿐이지시너지 쁘띠회심으로 바껴서 어느 세팅을 해도 기존보다 최소 10% dps 향상이 있는걸로 보이는데사멸고점과 기존의 편의성 둘 다 가지고 싶다는 건 욕심 아님?
절정 질문 몇가지
테섭에서 좀 쳐보면서 뭐가 좋은지 궁금해서1.각성기 1각? 2각? 1각쓰고 스페로 붙어 청반적유로 시작하는게 깔끔한거같은데2각해도 약한거같진않고 .. 뭐가 좋음?2.나선창 치피증트포 찍음? 4렙으로 올려서 1렙트포 찍어야 시너지던데 이거 찍음? 추가로 나머지 4렙들 뭐뭐 찍음?3.비는시간에 스킬 뭐뭐 넣음? 대충 청룡출수, 회선창, 일섬각, 철량추, 연환섬 5개 넣고 걍 쿨돌리는데 더 좋은거 있음?
그냥 잔재처럼 깡통 6.5%
해주면 불만없다 아님?각인효율 못받는대신 깡통쌔서 타캐릭들이랑 딜 비비면 그걸로 만족할거잖아사멸로 고점 뚫는척 은근슬쩍 족쇄 채우는데 이게 ㄹㅇ 좋음?
절제에서 절정 넘어갈까 심각하게 고민중
절제가 재미 쾌적은 다 인정하고 이번에 마나문제 제외하고 dps도 올라서 좋은데절정이 적당히 맛도리로 나왔어야지 ... 저거 보고 참을수가 없더라구 ... 미안하다 절제야!그래서 미리 세팅해두려는데 걍 포피셜로 세팅해두는게 무난하려나 ... ?어차피 너프된다해도 수치만 조금 너프 돼서 들어올게 뻔하니까하익시즌 겹치고 뭐 이렇게 되면 골드값 뛰니 지금 미리 세팅하는게 나을것 같아서
롤백같은 소리하네
난 창술의 치적,치피,이속,공속이 따로노는 이 기이한 구조를 1년 6개월동안 참았고 참다가 중간에 포기해서 기상이로 본캐 바꿨다가(그래도 창술도 1620은 찍었음) 이제서야 팔다리 뒤바뀌어있던 각인에서 아수라가 됐는데 이걸 롤백하라고 말한다고? 강제 사멸 싫어할수도 있는데 이건 아니지
절제 테섭 3일차 아침
고점을 바라고 키운건 아니지만극신의 쾌적함 , 쓸만한 시너지 , 국밥 이동기 이 세가지로플레이하는데 부족함은 없었다하지만 최근들어 늘어가는 사멸혐오 레이드와 더불어마이너 각인이라는 이유로 제대로 된 개선은 커녕 그저 쩌리가 되어버린 이 시점에아무리 애정이 있더라도 더 이상은 안되겠다.비사멸 직업 괜찮은거 뭐 있을까...
자 이제 본캐는 악세셋팅 끝낫고 배럭창술 셋팅해볼까?
절정(전각, 절정3속속5 달린 악세 있음) 원한 예둔(전각) 속속 돌대환각으로 가바야겟다. 보석은 어짜피 본캐꺼 가져오면 되니형들 유물악세는 시세 안봣는데 유물악세도 떡상됨?ㅋ
테섭 환각세팅이랑 사멸 아드1이 26퍼 정도 차이남
환각절정원예저돌아1원예저돌에1원예저질돌2원예저속돌2사멸절정원저기질돌2원저기속돌2원저기예돌2원저기돌아1돌2로 계산때린이유는 내 돌이 며칠전에 양친상 한번에 당한 저9돌7이라 그럼 이해좀 ㅇㅇ)위 칸에서 아래로 넘어오면 딜이 24~30퍼정도 쌔짐이게 환각이 가능한거면 악몽강무 환각충단 구원달소이것도 다 가능한거임 ㅇㅇ현실은 사멸캐 환각 = 망캐창술만 이례적으로 30퍼 차이나는데도 그 딜량으로 현재 환각이 가능하다?당연히 사멸이 너프로 내려온다는거고 환각도 같이 폐급됨
걍 소서 특신환각 같은 거 아님?
배럭이라 10홍 줄 돈 아깝고 딜악귀들 메인 세팅이라 존나 비싼 악세 값 아깝고대충 성능 좀 딸려도 어차피 배럭인데 즐겨~ 하고 가는거지
이거 롤백 안돼 분탕들아 ㅋㅋ
아예 구조를 다 바꿔줬는데 -리- 당한다고? 리는 구조개선이 아니라 수치 조정했던거 당한거지지금 분탕하는 새끼들 죄다 소슬람 아닌가?18.2보고 유저한테 시팔이 이러면서 욕했다고 하는 능지 수준 애들이잖아~
난 환각 절정 할거임 배째셈 ㅇㅇ
본캐아니라 돌 새로 깎기싫음
ㅋㅋㅋㅋ분탕존나많다
진짜 평소에 창게에서 보지도못한놈들이갑자기와서 롤백드립~주기고시퍼라
본섭 / 특치사멸창술
특치사멸 1년정도 플레이 해온 유저입니다본섭 공팟으로 엘40 신암신암 방에서 두 판 다  2분10초 , 2분11초 잔혈나오네요(본섭 시간 인증가능)밸런스 패치 후 넘어오면 1분 중후반정도 나오겠네요
환각절정도 본섭특신보다 10퍼이상쌔요
유틸이나 편하게 하실분들은 환각하셔도 떡상임 딜에 미친사람들은 사멸절정하시면대고 저도 일단은 환각으로 댕기면서 적응할예정임
다른직업들이 왜 쌧는지 이해가 가네ㅋㅋ
97돌을 하는데 아드1에서 2되는게차이가 ㅈㄴ크네...진짜ㅋㅋ이좋은걸 지들끼리만 썼네...??
밸패 시즌에 트포보면 머리아픈데 해결해줬으면 좋겠어요
이렇게 대격변으로 바뀌는 직업들은 애초에 있던 트포 전부를 아뮬렛으로 바꿔줬으면 좋겠다고 생각합니다.(트포작 전부 1렙으로 바뀌면서 아뮬렛으로 주기)이러면 새로 바뀌는 트포에 대해 스트레스가 그렇게 크지 않다고 생각해봅니다. (작은바램...)ps.궁금한게 5렙>1렙 으로 바뀌면 아뮬렛 주는걸로 알고 있는데 5렙>5렙 인데 안쓰는 트포로 바껴버리면 이러한 경우는 아뮬렛으로 안주는 건가요?  ex) 청룡출수 3트포 1번째가 번개회전인데 이게 2번째 줄로가는 경우하나더 바라는건 절제 개발자 코멘트가 '절제' 창술사는 난무 스탠스를 활용하여 빠르게 적들을 휘몰아치는 컨셉의 클래스입니다. < 이거인데 글보니 마나 문제가 좀 심각해보여서 포식자처럼 마나회복좀 줬으면 ㅋㅋ
ㅋㅋ 자유로운 딜각 상황 대처 이러고들 있으시네
그 자유로운 딜각, 쿨 안밀리고 쳤던 특신악몽절정으로 다들 밑잔들 따고 다니셨음??특신악몽절정으로 막 소서, 블래, 서머너, 스커, 인파, 슬레이어 이기고 다니셨음?왜 이래 진짜 고점 뚫어줘서 좋아 죽겠구만..진짜 렙 높으신분들은 다 아실꺼임 특신악몽 했다가, 특신기습악몽도 해봤다가, 특신기습사멸도 해봤다가, 뭘 해도 그 "타태 수저 직업들" 못이겼고, 옆집 애니츠들 못이겼음. 어쩌다 생일상으로 워블 받아서 함 이겨보나?기습사멸 해보셨분들은 테섭가서 쳐보면 다 느낌 오실꺼임. 기존 기습사멸 보다 엄청 편하다는거 적룡포 영수증 보면 하 이게 고점이지 싶음. 이제 스펙업하면 온전히 다 받아요. 늘 반쪽짜리 스펙업에서... 순환팔찌도 쓸 수 있다고!!진짜 궁금함.  악세 갈아 엎어야되서 특신악몽들 징징 되는건지, 스펙들 얼마나 좋은지..진짜 우물안 개구리에서 벗어나 봅시다.물론 타대 옷 입으면 더 좋긴 하지만.. 그럼 너무 사기자나??;;   
절정 본섭 넘어오면
사멸 확정일까요?절제 사멸로 입문 했는데 사멸 스트레스가 너무 심해서 절정 악몽으로 넘어왔거든요..본섭 넘어와도 악몽 그대로 쓰면 너무 손해일까요?
점화처단도 너프되도 1티어는 유지 할만 할 수준아닌가요
창술 너무 걱정 안해도 됨요 뭐하러 내년하반기 다음밸패 길게봐요 지금을 즐겨요너프되면 안하실거임? 지금까지 잘버텼으면서 ㅋ.ㅋ
불만 ㅈㄴ 많은데 그냥 롤백 하는게 나을거같은데??
공홈 문의에 이럴바에 걍 창술 롤백하고 수치만 올려달라고 건의 중 ㅋ사람들 여론이 그냥롤백을 원한다고같이 문의테러 넣자이럴거면 걍 롤백해 개선 하지말고
홍염칸 남는자리 절룡세주니 좋네요
생각보다 집중에서 노는시간이 길어져서 짱룡세 의존도가 높아져서 줘보니 ㄱㅊ네요
창술 악세 사고싶은 생각 뚝떨어짐
거래횟수 2회짜리가 하루만에 구매후 거래불가 ㅠㅠ
어제특치 사멸절정,극신 사멸절제 해본결과 ㅋㅋㅋ 에휴
사멸절정부터 .  2분dps 2500만나옴, 3분도 2500만나옴스펙은 일리24 무품95 본섭처럼 10멸2개 9별4개 10홍5개  기준으로 셋팅하고 쳤고야추피 3프로, 세구30,  각인 , 절정 원한 기습 돌대 저받 아드1아 딜뽕맛은 좋았음. 억룡포 억룡강천 억열파 이런거 되게 좋았는데. 음 ...이걸 뭐라거 해야대지 사멸이란 족쇄구 찬게 딱 블레이드 같음주력스킬중에 4개가 차징임 차징.. 미친거아니냐고. 이걸 백에 ㅋㅋㅋㅋ 이느낌이구극신사멸절제는 마나 와우.
나선창 어깨치기 <- 이거 5m 아닌거 같은데
문득 어깨치기 설명보고 싱글벙글해서 다시 테섭켰는데그냥 3m 잖아...
30추글 영상에 쓰이는 팔찌가 무슨효과인가요?
밑에 보라색 2초짜리랑 4스택되어 사용되는 팔찌옵션이 어떤건가요??저는 저거보다 조금 더 높은 스펙인데 테섭에서 적룡포 1억이 안나와서 ..본섭에서는 우월망치던데 둘다 스택형이 아니라 영상에 사용된건 뭔지 궁금하네요
유툽보니까 질증에 치특신으로 연구한 형도 잇네?
좀 신박하긴하네 특화 1500이상은 집중버프효율이 안좋다라..신속을 600 줘서 쿨감을 땡기고 질증을 쓴다라치명 350을 만든다라 단심까지 쓰고 ㅈ룡ㅈ수를 쓴다라질증 살리고 싶은 형들은 참고해바바일단 내스타일은 아니라서 패스
청룡진 트포 관련인데영?
지금 1트포 빠준이 약점공략으로 바뀌고 3트포 치창이 빠준이 되는건데 이럼 기존에 1트포 붙혀놨던걸 아뮬렛으로 주진 않겠죠..? 그때가서 다시 해야할까여??ㅠ
아씨발 특신 깨달았다 씨발
타대 특신악몽이 소울이터구나
포피셜보다 중요한게 손인듯?
(원저돌기절아1)포피셜영상 창술설명회 그대로 셋팅후 한1시간쳐본거랑(원예아기절돌2)직각 품100 악세+97돌 물려있는거 감안하고 쳐본 dps랑차이가 없음 ㅋㅋㅋㅋ뭐가 문제지 하면서 계속 쳤는데 희한하게 둘다 dps가 계속 떨어짐 ㅋㅋㅋ그래서 결국 손차이다 라고생각하고각 스킬별 각인시 데미지 비교해보자라고 생각하고 보니확실히 포피셜각인이 최고데미지 찍히는게 한500만 정도 차이가 있었음.뭐당장 저셋팅이 불가능 하겠지만 저처럼 97돌, 직각악세 물려계신분들은 정당히 타협하고 골드모아서 셋팅 바꾸는거도 좋을듯합니다.반박안받음. 상처입을꺼 같아서 ㅎ
개인적으로 사멸화는.....
일단 16+ 여러개 키웁니다. 말뿐만이 아니라는걸 보여드리기 위해 등록합니다.저도 테섭 바뀌는거 보고 절정을 셋팅하긴했는데 참.. 좋진않네요..기존 사멸들을 키워오다 타대로 손절 때렸는데, 창술이 사멸로 바뀌는거보면좀 꺼림칙합니다. 특히 상하탑은 창술이 사멸로 바뀐다? 어지럽습니다 차징중 꼬리치기. (이새키 각도가 미쳣음) 치특이라 스페쿨도 길테고 절룡세로 막아도 디버프 형식이라 빈사가되는건 안봐도 뻔한데 거기에 같은 파티원 중 사멸이 또 있다? 이건 난이도가 하드해지는것 뿐만이 아닌 그냥 불쾌감 덩어리에 다이브하는건데기존 유사 타대 일 때가 좋은건 안봐도 뻔히 보이는거같습니다.딜은 제가 올린 부케들 보이시나요 스펙, 저기서 사멸 딜러인 리퍼가 과연 몇등일거같습니까.사멸화? 지금 당장은 참. 좋습니다. 근데 여러분은 패치 직후 재미 몇달 보다 저기 있는 리퍼 꼴나는게안봐도 비디오처럼 보입니다. 리퍼는 차라리 나아요. 꼬리치기중 미리 붙여놓은 나메 타면 안맞거든요창술은? 와, 앞으로 나올 컨텐츠에서 타대와 비슷한 dps로 똥꼬충된다니...사멸이 좋다좋다 하시는분들이 많지만 본케가 리퍼였다가 사멸 = 타대를 보고 타대로 도망간 사람 입장에선좋지않다로 보는쪽입니다.  기습 저점보완 / 사멸 삭제후 깡통개선이 이루어지지 않는한은 타대를 따라잡는것은동급 dps가 되면 굉장히 요원해집니다.
자고일어나니 치특사멸의 현실을 깨달으신 분들이 꽤 되네요
밤에 글 작성하다가 에휴 하고 끄고잤는데타대캐릭은 적당히 너프당해도 국밥이지만특화사멸캐릭은 딜너프 한번 당하면 레이드를 못감리퍼, 블레, 데헌 모셔가던 아브렐슈드 지표로너프 한번 먹은 이후로 컨텐츠가 몇개가 더 나왔는데데헌은 그냥 다 유기되고 리퍼는 그래도 예쁨으로 좀 살아있지만파티찾는 방법 = 초 오버스펙☆ 현재 본섭 악몽 창술사모든레이드 첫주 딱강화 딱렙으로도 트라이팟 귀족숙제팟 그냥 보이면 대충 받아가는 캐릭☆ 미래의 (현)테섭 특치사멸 창술사언럭키 달소 혹은 럭키 강무사멸이 좋은 레이드 한번만 나오면딜너프 조금만 받아도 사멸캐는 바로 성능 박살나는거 한순간임처음에 사멸 효율 재대로 받게 했을때 싫어한것도 이 이유고근데 뭐 일단 써야하니까 연구하는거지만진짜 기분은 별로임 ㅋㅋ
그냥 창술 주저리글
저는 21년 겨울로아온때 실친한테 무난한 직업 추천받아서 창술 시작했고질증5난2집에서 4난3집넘어갈때도 기습쓰는게 더 고점높다,열공참연환섬 같이쓰는게 더 높다 할때도 저는 그냥 특신악몽 돌대갔었어요5난2집 열공참이 좋냐 연환섬이 좋냐 특치가 좋냐 할때도그냥 연환섬 파파파 팡 소리보다 열공참 후두두두두두 소리가 좋아서 열공참 썼었구요 ㅋㅋ이번 밸패는 지금 당장은 세지니까 좋은거고 본인직업 세지는게 당연히 좋은거고커뮤하시는 분들은 기본적으로 보다 게임에, 직업에 애정을 가지고 있는거라고 생각하는 사람이라본인직업 고점 뚫리고 리워크도 되고 당연히 좋은 일이고 반기는 분위기가 주류인것도 다 이해가요그런데 당장은 어찌됐던 확 세져서 좋기야 하다만은백어택 칠 수 있으면 치긴했었지만 아예 사멸 픽스박혀버려서 피곤해지는 것도 싫고밸패가 그대로 들어온다는 보장도 없고 나중가서 딜이 계숙 훅훅 너프먹어서그냥 강투딜러가 된다? 그러면 진짜 사멸 스트레스만 늘어버리는거 같아서저는 무난한 직업이라 하고있던건데 개인적으론 밸패보고 애정이 좀 줄었어요그냥 주말아침갬수성으로 주저리나 한번 써봤어요뭐 누가 맞고 누가 틀리다 적은 것도 아니고 그냥 주저리니까이런 창술유저도 있구나 하고 접어라, 다른직업해라 그러지말고 넘어가줘요볼다이크 떠상 뜰 시간이라 이만 ㅃㅇ
사두룡격으로 최근에 불태운 애들 개싫네
걍 미래에서 왔습니다 절정 3난4집이 메인입니다트포 사두세요하면 허허 재밌는친구구만 하고트포 살텐데사두룡격 트포하나당 1000에서 1500골이네
이러다 갑자기 이번주 들어오는거임ㅋㅋ
ㅋㅋ 대혼돈의 카오스 오픈각
창술유저형들 ㅈㄴ 카와이하네
밸패전 개 시궁창 직각 불균형 ㅂㅅ 캐릭에서 갑자기 개떡상되니 사멸화되면 결국 나중에 칼질당해서 지금 특신처럼 될거 같다니 뭐니 ㅋㅋㅋ 그냥 본섭에 어떻게 넘어오는지 만 지캬보면 되는거 아냐? 그동안 너무 기초수급자 생활만해서 불안한가바내생각은 너프 당해도 중국출시란 방패잇고 앞으로 칼질당해도 크게 안될거 같은데 내가 전해 듣기로 북미섭 창술하는 형들 대부분 우리처럼 악몽안하고 사멸이고 중국 창에 미친 형들도 인구수 ㅈㄴ 많아서 쉽게 너프 안시킬거 같은데 지레 짐작으로 벌써부터 사멸되면 꾸준히 칼질 당해서 구려진다느니 겁먹음?현재를 즐겨창술 출시때 부터 한유저로써 밸패후 창술 극고점 뚫린 역사적인 날인데 밸패전보다 시궁창은 없어 ㅋㅋㅋ다들 기초수급만하다가 갑자기 로또 터져서 이걸 어떡ㅎㅐ하지 하는 글 보니 귀엽구먼 ㅋㅋㅋㅋ
새벽에 ㅉㅈ님 방송보니까 만렙스커 dps 많이 높던데요??
2분 전부다 친거 아니고(1분40초가량?)약팔이가 좀 있긴했지만실전하고 비슷한 싸이클이고 마지막에 주력기 턴건 맞지만3800만 정도 나왔어요 상세 스펙은 잘 모르고요
갑자기 너프 근들갑이 ㅈㄴ웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
본섭 1630황후알카=3400테섭 엘라8사멸창술=3600ㅋㅋㅋㅋㅋ 너프해서 나오는게 맞음?
절제 극신이족쇄인거같은데
맹룡오버치적이고머고 나머지5스킬들이 치적오르는게훨나은듯?
프로켈 내부 갈때 4난3집 절정 특화로 가시나요?
템렙은 높은데 내부 한번도 안들어가봐서 연습을 좀 하려고하는데요pvp세팅으로 가라고하던데 스킬은 대충 세팅했고 6악몽이나 2악4구로 가려고 하거든요기존 극특신으로 가도되는지.. 아니면 극신세팅을 해줘야하는지 궁금합니다.
원래 사멸 딜러가 아닌 이유는 효율이 안나와서 아닌가요?
사멸 효율이 처참한데 사이클도 쿨이 빡빡해서 백 가동률도 곱창나니까눈물 흘리면서 악몽기습 악몽돌대 가던건데그걸 고쳐줘서 사멸 효율도 온전히 나고 딜사이클도 현타 생겨서 백가동률도 높아졌는데왜 비사멸 논의가 나오는지 잘 모르겠네요환각버스트 환각일격 이런 느낌인데개편 된 기준으로 환각 입어도 셈 이러는건 마치처단자 처음 연구될 때 환각껴도 딴직업 개팸 이러는거랑 비슷하다고 봐요
절제 버프안 드디어 알아냈다
스킬모션 간략화절제끼고 정베쓰면 본섭우베급으로빨라지는거임돌베는 강베급으로빨라지고 우베 강베는 더빨라지면됨ㄹㅇ 누를수만있으면 최강 못누르면 나락가는느낌으로
각2 지배창술인데 조옹나 빡친다.
악세 갈아엎고 돈들고 자시고 나는 지배아니면 창술할생각도없는 유저다. 각3지배쓰다가 하도 쌀먹으로 보는 사람들이많아서 97각성돌까지깍을정도로 나는 지배에 진심이었다.테섭가서 이리저리굴려봣는데 치명 너무 낮아져서 답이없다. 각2지배는 신속 850이 고정이라 다른 선택지도 없다. 죡가튼 사멸 쓸거엿으면 애초에 창술 안하고 다른 사멸했겟지.창술이 사멸딜러화 된게 화나는게 아니라 패치자체가 너넨 사멸이맞아 이거해 딴건안돼 하는식으로 말하는거같아 더 존나 화나네.
테섭)사멸은 필수가 아닙니다. 선택일뿐
(본섭 일반세팅)원예절저돌 에1, 아1  악몽특신원예절저속 에1           구원,악몽 특신기준 허수치면 서로 dps체감 거의 없을정도로 미미함.뭐가 더 쌔다 그런건있겠지만 수치까진 패스!(본섭사멸)원예절저기 아1 (악몽특신)원절저돌기 아1 (사멸치특신)등 특치세팅도많긴한데 넘어감본섭 사멸이 기존 위에 보편화된 세팅들보다약 15- 20프로 쌧어요.그런데 실절성 따지면서 기피하는사람들이 많았죠.(13초사이클에 7스킬을 박아야하니까)테섭으로 넘어가면 일단 지금 알려진원돌절저기 아1 (사멸 특치)(본섭dps기준)원예절저각3에1  지배특신원예절저돌 에1, 아1  악몽특신원예절저속 에1           구원,악몽 특신기준 허수치면 서로 dps체감 거의 없을정도로 미미함.뭐가 더 쌔다 그런건있겠지만 수치까진 패스!본섭사멸원예절저기 아1 (악몽특신)원절저돌기 아1 (사멸치특신)본섭 사멸이 기존 위에 보편화된 세팅들보다약 15- 20프로 쌧어요.그런데 실절성 따지면서 기피하는사람들이 많았죠.(13초사이클에 7스킬을 박아야하니까)테섭으로 넘어가면 일단 지금 알려진원돌절저기 아1 (사멸 특치)원예절저돌 아1 (환각 특치)두개가 보편적인데이두개를 비교시 dps차이가 약 20퍼정도나네요.그러면 본섭이랑 달라진게 없어요.결국 기습이라는 리스크를 가지고얻는건 본섭이나 테섭이나 20퍼 똑같습니다.하지만사이클시간이 13초에서 18초로 늘어났고집중 난무 공속136퍼+ 굉열, 적룡 1트포 홀딩차징 속도증가트포때문에 사멸이 전보다 수월해져서할만해진거지 강요는아니에요.사멸을 기피하시는분들은 환각세팅 그대로 쓰셔도본섭보다 약10프로 쌔졌으니 선택은 취향껏하시면 될듯합니다
절정 기습9원한6돌있는데 갈아타면되나요?
테섭에서해보니까 절제는 걍 절정의 완벽한 하위호환인데요?치적은 자버프 돼서 더 빨리 돌린다고 의미가 없고나선창에 시너지 하나 더 넣고 상시 치받피증 유지할 수 있고절제는 각성기 딜몰도 안돼 마나도 딸려 그렇다고 무력이 좋냐? 기존에는 절정 게이지 못 채우고긴급할 때는 딜 날려도 그냥 스탠스바꿔서 난무 스킬 박았는데 이젠 그럴 필요도 없음 딜로스가 안 남 z키딸깍이 끝파괴? 절정이 더 좋음 연환섬, 나선창 상시 대기 가능 카운터도 마찬가지고듀얼 게이지 이 부분도 존나 어이가 없는 게 ㅋㅋ특화 1800 기준으로 타격 시 듀얼 게이지 획득량이 90.12%입니다.특화 50 기준으로 2.5% 나옵니다. 여기에 절제 신규 효과로 100% 증가하면 102.5% ㅋㅋ 대체 뭔 차이임?
6딜기가 생각보다 큰거같아요
테섭에서 대충 가르쳐본정도지만 이거 맞나 싶은데뭔가 좀 삐걱거리는거같은데요
절제 절정은 둘다 상황이 넘 구림..
절제는 이대로 본섭나오면 본섭에서 가지고있는 기존 메리트를 포기하는걸로 딜 10퍼증가??이것도 이동기 빠지고 나오는데다가 최판때문에 싸이클도 꼬여서 상향이 맞나?백번양보해서 허수만 보고 말하자면투사나오던 사람이 강투나오고강투나오는 사람이 잔혈나오고 그럴정도의 상향도 절대아님ㅋㅋ절정??어짜피 추후 너프먹고 지금 본섭이랑 똑같은 위치까지 내려감 무조건임..슬레이어만봐도 귀찮고 자시고 일단 쌔면 칼질 계속감사멸입은애들이 그렇게 깡통이 모두 잘려나가는거임
고점 뚫렸다고 좋아할게 아니라
사멸로 인해 높아진 고점을 깡통 너프를 통해 밸런스를 맞추는 게 문제 아닌가요?리퍼 버스트 스커 예전에 다른 셋들 많이 입다가 사멸 세팅 연구되면서 다른 셋들은 사장이 되었죠. 문제는 사멸셋의 옵션을 손보는 게 아니라 깡통을 너프를 시켜버리니 사멸을 입고 백을 겨우 맞춰야 다른 타대 악몽 직업이 옆구리에서 치는 거랑 비슷하거나 약간 높은 딜을 낼 수 있는데...저는 고점 뚫린것보다 치적이랑 공이속 불균형 해결해준게 제일 마음에 드네요. 사멸은 세트 옵션 손보는 거 아니면 로아 밸패 특성상 결국 조삼모사라고 봅니다. 그래도 다른 선택지가 없으니 사멸기습 갈 수 밖에 없네요
절제는 망했음
내가 쓰던 빌드는 하나도 바뀐게 없음철량 일섬 회선 풍진청룡 반월 맹룡 연환청룡진 시너지 자버프 바뀐거랑 최판게이지 이외에는 테섭에서 바뀐게 없음...애초에 고점보다는 저점을 염두한 빌드라서 패치받는게 이상한거지만테섭이랑 본섭 허수 dps차이는 단 6.3%...그래서 이번 테섭이 나왔을때, 많은 시간을 트리시온에서 스킬을 바꿔보면서나름대로 새로운 빌드의 가능성을 탐색해보았음...새로운 저점, 고점 혹은 적절한 타협지점(sweet spot)그렇게 이틀동안 숙제도 안하면서 테섭에서 살다시피했는데아무리 스킬을 바꿔보아도 마음에 빌드는 나오지 않았음...애초에 저점빌드쓰는 유저고, 내가쓰는 빌드는 바뀐게 없으니까 그대로 살아도 됨근데 개발진이 아가리를 턴 '또 다른 특징적인 요소'가 대체 뭔지 궁금함트리시온에서 허수아비 쳐도 진짜 그 특징적인 요소는 개뿔 아무것도 안보임선풍 협력강화출수 환영출수진지하게 환영이랑 창이랑 무슨 상관이 있는거임? 억모닉 씹모닉 웨폰 던진거랑 뭐가 다름? ㅋㅋ스킬 컨셉이 새롭고 특징적이면 단조로운 플레이 방식이 바뀜?선풍채용하라고 칼들고 협박한다음 니들 후진했지? 후진했으니까 무빙쳐야겠네? 이거임?아니 시발 그게 흥미롭고 새롭고 재미있는 컨셉이었으면 선풍 안바꿔줘도 신속전진채용하고 다녔지니들도 존나 불쾌하고 병신같은거 아니까 3m전진4m후진에서 3전진3m후진으로 바꾼거 아님?아니 시발 그거 콤보로 바꾼다음 3m후진만 추가키 입력으로 바꾸는게 어려움?단조로운 플레이를 바꾸는게 목적이면1. 일섬각 공중강습보스몬스터를 뛰어넘을 수 있게 변경2. 질풍참 용맹한행동홀딩 종료시 전방으로 보스몬스터를 관통하여 10m 이동3. 풍진격 대회전콤보조작 1회 2회 모두 3m씩 이동하게 변경4. 열공참 단극회전콤보조작이 아닌 스텍으로 변경더 이상 이동하며 적을 타격하지 않고, 6m 이동 직후에 3회 타격하는 방식으로 변경5. 선풍참혼 신속전진전진하며 2회 데미지를 주고, 추가키 입력시 뒤로 4m 이동하는 콤보스킬로 변경적어도 이런식으로 변경해야 다이나믹하고 스타일리쉬한거 아님?개발일지가 무슨 아무말 대잔치도 아니고 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ 극적 ㅋㅋ 다이나믹 ㅋㅋㅋ그렇게 아무말이나 갖다붙일꺼면 fun하고 cool하고 sexy하게 바꿨다고 하지 그러냐 ㅋㅋ절제만의 개성을 살리고 싶었다는 개발자들의 코멘트와는 다르게이 패치가 그대로 본섭에 넘어오면 절제는 기존의 개성을 상실하고 그저그런 치신딜러로 전락하게 됨지금 상하탑에서 절제라서 받는건 무력이랑 치적시너지 때문이지, 오히려 사멸이라서 안받는 직업이 많잖슴무력은 모든 치신케릭터가 공유하는 장점이나 다름없고, 절제라서 딱히 뛰어난것도 아니고치적시너지는 이제 압수당했고, 회심시너지 추가되어봐야, 딱히 크게 어필될만한 요소도 아님그럼 부각되는건 사멸, 사멸 최하위 딜러라는 단점 그 뿐임이번 벨런스 패치는 그저 절정만의 잔치일 뿐임절제는 잃은게 더 많음절제는 망했음
창술은 백어택을 쳐야한다 vs 치면좋다
다들 어떻게 생각하고 계신가여테섭 기준 말고 본섭기준으로요
까비요..
아깝다
특신악몽 준타대때의 쾌적함이 아쉬운건 사실임
사실 리스크없이 일정하게 싸이클 유지만 해도 강투 ~ 팀원이 못하면 잔혈먹는 기존 창술이 좋아서 계속 하셨던분들도 있고 저도 그래왔던 사람이라 사멸이 마냥 반갑지는 않습니다하지만 개선된 창술은 실전성이 매우 괜찮은 사멸 직업군 중 하나라는거임현재 본섭 창술로 사멸하라 그러면 말도 안돼는 구조와 불합리한 리턴에 지나가는 누렁이도 손절하는 수준이지만테섭 창술은 상당히 좋다는거임물론 사멸감수성과 사멸캐릭 디테일을 좀 배운다는 단점이 있음본인이 피지컬에 자신이 있다면 데헌/슬레같이 피지컬 사멸캐릭들과 같은 리턴을 얻을 수 있을거라고 생각됨저는 머리쓰는 캐릭 싫어하구 피지컬로 승부보는 클래스를 선호하기 때문에 솔직히 아쉬우면서도 반기는 입장이긴 합니다
이걸 추가해달라 하는게 맞긴하겠는데
파창, 강마 트포에 쿨타임 감소 추가기존 특신 운영이 병행 가능하게, 저점고점빌드 밸런싱을 분리하려면 이거밖에 없는거같음창술 인구수 절대다수가 악몽노기습 저점빌드 선호유저라는게 필요성 근거
사멸 입히고 너프 시킬 스마게 생각하니
소름이 돋는다사멸을 준다고점을 뚫는다깡통 너프를 때린다사멸은 불편한데 예전창술 보다 좀더 쌘 창술이 된다깡통 너프로 악몽 환각은 못 입게 된다전부 사멸 교복화에 불편한 딜각을 가진 강투 공무원이된다이 수순이지 싶네고점 뚫린건 진짜 축하할 일인데 스마게 이새끼들 백퍼 너프때릴듯이게 문제네
희소식 전하며 자러갑니다.
테섭치고 이것저것 한다고 몰랐는데..악세좀 짜볼까 하다가 발견함....창술3케릭이 절정3예둔6악세였음........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄲㅓ억 망했다
전 그냥 많이 칼질만 안당했으면 함 ㅋㅋ
어차피 리메이크는 필요했고 기존의 플레이감성이랑 어긋나는 사람도 있는가 하면 기존과 거의 유사하다고 느끼시는 분도 있을테니 원상복구될 일은 절대 없다고 생각하거든요. 일단 수용하는 단계인데 세진건 온 동네방네 소문 다 났고 적당한 선에서 넘어왔으면 ㅎ
사멸강제되는순간 깡통 계속 너프하는건 알지?
이거 당해서 캐릭들 많이 나락감사멸외엔 다른거쓰면 걍 캐릭이 사람구실못하게 만듬
홍염 낮으면 산책시간 엄청기네요
미리 알립니다. 아래내용은 확실한건 아닙니다.!테섭에서 홍염 7홍 10홍 비교해봤는데7홍시 [청 반 - 적 유 - 굉 사 맹]이 사이클로 할시청룡으로 다시 돌아오면 산책시간9초신속114기준공속111%기준그럼 이거 공속 더 빠르게 130~140%이면 산책시간 더 길어지는거 아닌가요?10홍으로 했을때는 산책시간6초가량이것도 공속빠르면 더 길려나요?그 사이에 속행룬박은 스킬 쓰면 광분룬박은 스킬 쓰는거 의미있을려나요확률디게 낮던데 흠..극특이 강제되니 특치목걸이에 다른악세에 신속을 못줘서팔찌에 신속을 주어서 114다른 악세 하나에 신속하나만 줘도 음....특화계수에 따라서 집중스탠스 데미지가 그렇게까지 엄청많이 차이가 나는걸까요..?솔직한마음으로 특화좀 떼서 신속에 주고싶네요..스킬 재사용시간 줄임을 목적으로요.!?그건또 안되겠죠..극특..
패치되면 10멸 우선순위가 어떻게될까여
지금 적굉반 10멸에 나머지9멸쓰고잇는데상황봐서 부캐에서 10멸 한두개빼온다면 유성 맹룡 사두 순일까여?아니면 집증4개->반맹or맹반일까여?
얘기 나오는게 사멸/자유로운 딜각얘기가 많이 나오는데
님들은 그럼 이떄까지 창술 들고 다 백어택 붙어있는 스킬로 앞/옆에서 치고 계셨던거임?그래놓고 사멸로 바꿔주니까 자유로운 딜각 어디갔냐! 라고 하는건 진짜 어이가 없어서..악몽기습 끼고 13초 사이클 어떻게는 백에 우겨넣는거 조따 힘들었는데차라리 사이클 늘리고 사멸입게해주고 과치적 해결되고 ... 완전 좋은 패치아닌가
확실한건 6초안에 다쑤시기 생각보다 힘듬
실전에서 청 반적유굉 생각보다 청룡진안에 다 안들어가는 경우 나올거임
청룡진 빠준 4렙이어도 됨?
이거 아예 신규트포라 가격 장난 아닐텐데4렙으로 써도 쿨 밀림 없다는데 맞음?
창술 악세 이번주보다 다음주가 더비쌀까요?
언제맞춰야할지 고민중이에요
그동안 창술사로 좀 친다고 자부하시던 분들께 여쭤보고 싶어요.
이번 테섭 패치가 마음에 드시나요?기존 창술을 잘하시던 분들이라면 아실거라고 생각합니다.. 보기에는 쉬워보여도 파고 들수록 심오하고 디테일 하나하나가 중요한 캐릭터였다는 걸요. 그리고 그런 세세한 점들이 충분히 체화됐을때 창술사는 결코 약하지 않은 직업이었다는 것도요.그런데 이번 패치로 우리가 지금까지 쌓아온, 고작 배럭으로 창술을 키우던 사람들은 모르던 창술사의 진짜 실력을 가르는 디테일들이 많이 무너져 버렸습니다.화가 나지 않으신가요?저는 창술사가 고작 백이나 기어가서 스킬 몇개 날리고 산책하는 흔해빠진 사멸캐릭으로 전락해버린 것이 안타깝습니다. 맨날 창술사가 약하다고 직업탓만 하던 놈들에 비해 할 수 있는 플레이가 많지 않아진 것 같아 아쉽습니다.이런 글을 쓰면 보나마나 금손호소인이라든지, 할만충이라느니 하겠지만 어차피 그런 분들은 평생 이해를 못할거고, 제 말에 공감하실 분들은 따로 계시겠죠.개인적으로 이번 패치는 롤백이라도 됐으면 좋을 지경이지만, 별 수 있겠습니까. 새로운 스타일에 얼른 적응하고 다시 숙련도를 쌓아가는 수 밖에요.
테섭쳐보니 유성강천 뇌진탕주는게 나을듯
트리시온에서 게이지풀시작했을때특화 1760으로 청룡진 풍요전설로스탠스바꾸고 청반맹 했을때 게이지 한칸이 꽉 안찼음하지만 집중에서 유성강천 지폭땜에 바로 메꿔짐굉적유에서 한칸 넘게참.듀얼게이지하면 많이 차긴함.하지만절정 특히 돌정베는 3난 4집된만큼 무력이 더쓰레기가됨유성강천 지폭 뇌진탕으로 메꾸는게나을듯
다 난독증이 있나...뭐지
나는 지금 테섭 쌘거는 절대로 가만안둘게 보이는데나중에 본섭이랑 별차이 안나게 너프 자츰 먹일꺼 처단슬만봐도 알만한사실 아닌가?본섭에 이대로 넘어가서 너프하나없이현상유지한다고 가정하고 말하는거임?아님 글을 안읽은거임??처단자 때린거보면 이게 본섭에 그대로 나갈가능성이 낮은데..
테섭에서 헬 3종(악사), 상하탑, 가르가디스 후기 아닌 후기 (절정)
세팅은 직접 이것저것 세팅해보면서 치특 사멸 3난 4집으로 했습니다.일단 딜은 확실히 센 것 같긴 합니다. 잘 쳤을 때의 기준으로 보면 헬에서도 딜이 잘 밀리고, 확실히 체감은 되는데, 시너지 자체가 좋아져서도 있는 것 같구요. 시너지 도둑 소리를 들을 일이 없을 것 같아서 좋기도 합니다.배럭들은 사멸을 많이 키우지만 창술 본캐로는 원래 특신 악몽을 하던 사람이라, 적응하는데 시간이 좀 오래 걸리긴 했는데, 난이도가 꽤 있는 레이드를 하고 온 기준으로는 청룡진 안에 반, 적, 유를 모두 박는 건 조금 난이도가 있어요.사실 모두 같은 스탠스거나 스탠스라는 제약이 없으면 할만한데, 스탠스라는 제약이 있고 확실히 백어택을 할 수 있는 패턴일 때 자버프 안에 주력기를 박아야 하는데, 와중에 집중의 쿨을 못 보는 것도 생각보다 난이도를 높여버리는 느낌.. 배마와 스커랑은 느낌이 좀 다릅니다.공속은 빨라져서 적룡포가 홀딩 족쇄 느낌은 별로 없습니다. 유성은 시전시간이 길어서 2타가 좀 빡세긴 하고요.사실 청룡진->강베->적룡포->유성보다는 청룡진에서 분리해서 반월 돌베를 사용하는 것이 실전성에선 좋더라고요. 딜 차이도 없습니다. 어차피 산책 시간 길어서 쿨로스도 안 나고요.종합적으로는 직업 난이도가 많이 하드해졌습니다. 기존 창술사가 초보들에게도 추천할 수 있는 국밥 캐릭이라고 한다면, 사멸 창술은 고인물들한테도 "한 번 먹어보지 않을래? 너정도의 맛잘알이면 깊은 맛을 느낄 수 있을 거야." 하게 될 것 같은 정도의 난이도 차이라고 할까요, 꽤 하드해졌다고 보시면 될 것 같네요.그리고, 가르가디스 파괴 이후(요새는 안 보는 경우가 많지만), 라카이서스에서는 확실히 맛있어졌습니다. 라카이서스의 피 버프를 맛있게 먹을 수 있어요.일단 제 허수 dps 기준으로는 본섭 특신악몽기습채용 dps보다 테섭 치특사멸이 dps 17% 가량 상승했습니다.악몽->사멸, 그리고 위에서는 난이도라고 말했지만 불쾌한 족쇄죠 사실. 불쾌한 족쇄가 많이 생긴 만큼 상승했다고 생각합니다.또한, 청룡진 외 10홍이 의미없던 창술이 드디어 10홍 효율을 볼 수 있다는 점도 좋다고 생각합니다.딜몰이 생각하면 과할 수도 있어요. 본인 한 사람의 경험으로 세다 약하다를 논할 수는 없으니, 지표상으로 과하게 센 양상이 나타난다면 어느정도의 너프는 괜찮지만, 결국 창술사의 현재 장점들(유연한 스탠스 변경으로 부파 무력 카운터 등 유연한 상황대처능력, 자유로운 딜각 등)을 버리고 사멸을 입었는데 결국 딜만 보고 현재 상태 그대로 딜 너프를 많이 먹게 된다면, 결국 현재 본섭 창술보다 못한 족쇄 둘둘 장점 없는 사멸 창술이 기본이 될 것 같아서 그 점은 좀 걱정되긴 합니다.또, 기믹 얘기를 해보자면, 스탠스 변경에 버블을 사용하는 개념이 되어버려서 예전처럼 아덴을 다 버리고 스탠스를 바꿔가며 연속 카운터를 치거나(시련 칼엘 카운터, 아브 5관 3카, 라자람 카드 카운터 등) 많은 부파가 요구되는 레이드에서 아덴 버리고 모든 부파를 넣는 일은 줄어들 것 같고, 무력도 회선창을 채용하지 않게 되어 더더욱 맹룡 의존도가 높아졌습니다. 전조 없는 무력 패턴이 나왔는데 맹룡이 없다면 많이 곤란할 것 같고, 무력이 거의 없다시피한 집중에 머무는 시간이 길어졌는데 스탠스 변경이 유연하지 못하게 되니 조금 꼬이는 것도 있고요. 딜을 포기한다면 되긴 하지만 구조자체가 딜이 올라간 대신 불편함이 커진거죠. 운영이 많이 경직되었다고 보시면 될 것 같습니다.그리고... 분명 자유로운 딜각과 강제되지 않는 백어택 때문에 창술을 키운 사람들이 분명 있을 거예요. 저야 사멸에 익숙하니까 상관 없는데, 분명 사멸을 기피하는 사람들이 로아 유저 중에는 상당수 있는 걸로 압니다. 그런 유저들이 고점 뚫리는 패치를 계속 기다렸는데 사멸을 입어야 한다면 굉장히 불쾌해하지 않을까 싶네요. 환각을 가면 해결이 될까요? 저는 아직 환각 세팅은 잘 모르니 환각 세팅 연구하고 계신 분이 계시다면 알려주시면 감사하겠습니다.약코도 강코도 관심 없는 그저 이틀동안 열심히 연구한 창술 본캐의 주절주절 글이었어요.반박 시 님 말이 다 맞습니다.
내가 잡캐릭들 1600 여러캐릭 키워봐서 아는데..
편하고 강투인캐릭도 있고귀찮고 강투인캐릭중 둘다 강투라하면그 차이는 게임내내오는 피로도에서부터 차이가 남..즉 그것조차도 스펙으로 봐야한다는거기공사 쌘데 왜 안할까? 왜 뉴비들이 찍먹하다 유기해서 인구수가 꼴등일까?근데 버프도 없고 너프먹이는걸까?쌔면 사탕하나 더주는거 아닌데 굳이 귀찮고 쌘게 문제인거임창술사 인구가 많은이유는 별거없음캐릭중에서 쌘편이 아닌데도 편하고 강투니깐 계속 안접고 사람들이 하는거지기공사처럼 귀찮게 바뀌는데 딜도 자츰 너프먹을꺼라여기서 팔다리 계속 짤리면서 인구 갈려나간다 생각하면됨
돌대2 살려보려고하는데 머리아프다..
치650 특1800  사멸1 원한 절정 기습 저받 속속 돌대2 2 원한 절정 기습 저받 예둔 돌대2치150 특 1800 신 500 (목걸이신속, 팔찌 특치)3 원한 절정 기습 저받 아드 돌대2어찌됐든 원절기저돌아2보단 당연히 안좋은건 아는데  아1보단 쪼금이라도 나으니까 해볼려고하는데 흠 그냥 3개다 적룡크리 억빠에 따라 다 비슷비슷한거같음..1.2번에 비해 3번 그냥 장점이라고 하면 신속500 거의 효율없긴한데 이속140채우고 쿨타임 조금 줄여서 산책1~2초정도 덜 하는 거 인듯,어찌됐든 치적시너지 받으면 사두 굉열은 오버치적이고(청 - 반 적 유)는 치적시너지 받으면 3개세팅 82%~85%쯤 되는거같음본섭에서도 특치 사멸 , 기습악몽 다해서 사멸이 어렵진 않은데 셋팅이 머가리가 아ㅍ ㅡ네모르겠다ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ
(테섭) 변칙적인 셋팅의 날먹 가성비 창술 셋팅 소개
밸패 이전, 그러니까 현재 테섭 말고 본섭의 느낌을 최대한 느낄 수 있는 셋팅입니다테섭 패치 후에는 13초 쿨의 지속 사이클 딜러에서 19~20초 쿨의 백어택 기습 사멸 한방 딜러로 전직하게 되는데,-길어지는 산책 시간이 싫고 쉬지 않고 딜하는 것에 재미를 느끼시는 분-기존에 준타대 딜러와 비슷했으므로 백어택 기습 사멸에 적응하기 힘드신 분, -예둔/질증 악세나 어빌리티 스톤, 그리고 특신 팔찌를 갈아타기가 골치 아프신 분-돈이 별로 없으신 분들이 할만한 셋팅 하나 소개해 드립니다.각인: 절정 원한 (질량증가or예리한둔기) 돌격대장 각성2 아드레날린2 (333322)세트 효과: 지배6셋스텟: 반지 1부위 특화, 나머지 올 신속 (신속 1550-1600, 특화 800-850)각성기 쿨타임 = 지배셋 지속 시간(약 120초)멸화: 반월섬, 맹룡열파, 사두룡격, 굉열파, 유성강천, 적룡포(6멸)홍염: 맹룡열파, 굉열파, 유성강천, 적룡포(4홍)주요 스킬 트포:반월섬 12렙(난무 특화5 / 급소타 타격5 / 강풍 베기5)  - 전설 단죄맹룡열파 12렙(급소 타격5 / 정교한 베기5 / 각성5) - 전설 질풍청룡진 10렙(약점 공략 / 집중 공략 / 빠른 준비5) - 전설 출혈사두룡격 12렙(급소 타격5 / 최후의 창5 / 약점 포착5) - 전설 심판굉열파 12렙(재빠른 손놀림5 / 파괴하는 창5 / 공파섬 5) - 전설 집중유성강천 12렙(약점 포착5 / 뇌진탕 / 지면 폭발5) - 영웅 출혈적룡포 12렙(반응 속도 / 파괴하는 창5 / 약점 포착5) - 전설 집중남는 포인트와 룬은 회선창 4렙(뇌진탕)+압도 or 정화룬 채용실제 딜사이클 영상 - 청룡진 -> 맹룡열파 / 반월섬 / 사두룡격까지 같이 넣습니다.이후엔 적룡포 유성강천 굉열파는 마음대로장점:1. 기습사멸의 백어택 스트레스에서 해방2. 본섭과 비슷하게 대부분 확정 치명 or 치적이 높으므로 백어택에 연연하지 않아도 괜찮음.3. 기존 본섭보다 훨씬 빠른 공이속으로 쾌적해짐에도(질증을 채용해도 항상 공이속 140 유지됨)   본섭과 비교해서 비슷한 느낌의 쿨타임과 dps가 나옴4. 이동기(스페이스)의 쿨이 아주 짧음.(4.x초)5. 악세 값이 아주아주아주아주 싸다.6. 기존에 사용 중이던 장비를 그대로 물려쓸 수도 있다.(특신 팔찌, 예둔 or 질증 악세, 어빌리티 스톤)단점:1. 기존 본섭 창술의 단점을 그대로 답습.(타인의 치적 시너지가 무용지물, 딜몰이가 약하다. 2. 어빌리티 스톤에 따라서 각성2 아드2 셋팅이 안될 수 있으므로 자신의 어빌리티 스톤과 호환 되는지 아이스펭에서 확인해야함3. 남들은 다 버프 먹었는데 나는 버프 먹기 전 그대로다.4. 각성기 사용 횟수 3+3+2회이므로 레이드 시간이 16분이 넘어갈 경우 셋트 효과를 못받을 수 있다.절대로 고점 셋팅이 아닙니다.완전 가성비 셋팅으로 소개해 보는 것이므로, 배럭 셋팅할 경우 참고해 주세요.
 미래적으로보면 무조건 롤백이 나을수도있는게..
진짜 테섭 그대로 안넘어온다는 가정하에는 확실히 안받는게 나은패치라고 보는게지금 사멸끼고 잔혈 딜러된거너프먹어서 무슨짓을 하던간 강투공무원으로 만드는건 안봐도 뻔함그러면 결국엔 지금 본섭 편한 강투공무원에서아주 귀찮아진 강투공무원으로 바뀌는일만 남은거지즉 귀찮고 쌔지더라도 결국엔 나중에는 너프먹여서 강투따리로 만들꺼다...무조건 미래엔 그렇게 될꺼임.그럴바엔 편하고 강투공무원하는게 훨 나은 선택지가 될수있다는거
개편된 창술이 사멸세트를 반드시 입어야하는 이유
교머너, 질풍노도만 봐도 스마게는 평균저점이 높은 캐릭들은 처참하게 고점을 내려친다사멸없이 본섭으로 넘어가게 된다면 평균치가 아득히 높아져서 딜이 처참하게 너프되는게 뻔히 보이는데, 사멸로 인한 딜너프는 알면서 자유로운 딜각으로 인한 딜너프는 못보는 사람들이 너무 많다
절제 테섭 허수 후기
일섬 회섬 채용본섭dps2000만테섭dps2200만허수딜 올리겠다고 일섬 빼고 청출 선풍 굳이 채용안할것같음1. 원래도 마나 부족했는데 더부족함2. 반월이랑 연환 최판 채용하면 2칸사용+청출 최판 1칸    아덴수급 빡빡하다고 풍요넣으면 집중 못넣어서 마나 부족    또 스킬 삑나서 아덴 못채우고 스킬 사용하면 최판 적용x3. 일섬각도 최판 쓰지만 어쩌피 이동기 or 보조딜링기4. 일섬각없이 두꺼비 잡는 상상했더니 벌써 토나옴5. 쿨정렬 잘안됨(능력부족)개인적으로는 상향은 됐지만 청출과 선풍 채용이 실전딜 상승에  영향을 줄것같지않을것같아서 걍 쓰던것 쓸것같음그럼 결국 이번패치에서 절제가 받은건 열공7퍼 반월14퍼 시너지 쁘띠회심8퍼로 교체결론: 불만족
절제 테섭 스킬 사이클 연구 완료
https://youtu.be/uB-3Ss7AQ4g자세한건 유튜브로 타고들어가면 설명에 써놨어요본섭이랑 비교했을때 DPS 약 400~500만 정도 증가근데 마나가 어케될지 모르겠음...일단 지금이랑 최대한 사이클 비슷하게 가져가려고 했어요밑에는 본섭 쳐본거 스샷. 원래 일섬각 대신에 풍진 썼습니다
절제 최판문제해결함
그냥 첫사이클은 무시하면됨 최판들가든말든 한번만 다차면 풍요룬없이도 잘돌아감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아...힘들다..일단 집중룬 3개채용후 해보고있는데 그나마 나아보임..풍요룬은 다시 취소하겠습니다.첫싸이클 포기하면 그만이야~~어휴..어케해야하나....
창술 사멸 가능한거임?
전부터 창술키우려고 했는데 밸패있다고 해서 세팅 기다리다가밸패보고 특치 사멸 3난4집 세팅해서 군단장이랑 가토하는 중인데이거사두 빼고 백 못치겠음본캐 하브14따리라 창술은 발비만 했는데도 백 개빡센데 상위레이드는 어캐함 ??
창술 홍염 한자리 남죠 ?
다들 뭐 넣을 생각?대부분 일섬각 생각하시는거 같은데 절룡세는 어떰? 은근 생존기라 꿀일 거 같은데
절정 기습9 돌대7 돌 쓸 수 있을까요
333331에서 쓸 수 있는지 여쭤봤었을때는 쓸 수 있을거 같았는데,지금 테썹그다러 넘어오는 절정 창술은 돌대2는 별로일까요
악세값 싸게 나올려면 무슨돌깎아야됌?
원 절 기 돌 저 아1 기준77돌이나 86돌 깎는다고하면 무슨돌이 악세값 쌀까요?저받 + ? 깎아야될거같은디
지금 청룡진 내창 빌드도 깎아보는데 괜찮은 듯???!?!?
기존 특신 창술은 난무집중 쿨 누수 없이 딱딱 돌아가는 거였다면지금은 청룡진쿨이 돌아와도 집중 적룡포가 살짝 밀려있어서 바로 쓰면 치적 자버프 시간을 좀 날리는 경우가 생기는데난무폼에서 스킬 쓰고 청룡진 쿨 오는 동안 무빙 등 빽각 잡고 내창 던지는 걸로 해 보고 있는데이거 은근 괜찮은 듯??기존 특신 빌드에선 내창이 쿨 누수 및 적중률 때문에 안 썼었는데현 시점에서 내창도기상술사 돌개바람과 같은 미친듯한 편의성은 없지만 청룡진 Z 적유 이 사이클에 약간의 여유가 존재하다보니적유 각을 좀 더 자유롭게 볼 수 있는게 장점 같은데일단 테섭 가르가디스 쳐보는데 은근 괜찮음두꺼비 더 때려봐야지
창술 패치넘어오면 10홍이 중요하군여..
보석합성드가자~
괜히 테섭해봐써....
본섭 적룡포 너무느려어ㅓㅓㅓㅓ.....역체감 그어어어어어억
고대악세 얼마정도 나올거같음?
품질 보~파 정도로해서
청출이랑 선풍써야됨?
아까 질문했더니 고점 스킬셋이 일섬 회선빼고 청출 선풍 넣는거라는데 폰절제아님? 아무리 쳐봐도 쿨정렬 안되고 스킬 단일 dps차이도 그리 유의미 하지않은것 같던데 다들 스킬빌드 어떻게 짜셨나요?청출 빠준 채용기준 9홍 반맹이랑 묶으려하면 쿨이 약간 빨라서 스킬 조금씩 밀리던데
방금 문득 든 생각인데 모두가 사멸을 안써버리면 어떻게 될까?
개발사가 이악물고 사멸쓰라고 만들어놨는데모든유저가 좆까라하고 환각써버리면 그거에 맞춰서 지표따라 상향하나 . . . ?라고 생각해봤는데 그냥 환각만 써도 솔직히 좋은건 맞아서 그럴일은 없겠네 일단 한동안은 상하탑캐릭 3개 특치사멸절정 / 신치사멸절제 / 특신환각절정 3개로 세팅해서 골고루 해볼듯 
극신케릭 마나 부족에 관하여 개인적인 생각
모든 극신 케릭이 마나 부족으로 힘들어 한다면,신속 특성 효과에 마나 회복 속도 증가 효과를 추가하면 어떻게 될까요?절제 유기시키기 싫어 ㅠㅠ
창술사 팔찌 바꾸는게 좋겟죠?
특치 사멸로 갈꺼면 팔찌 다시 파는게 좋겟죠??
특신치 사멸 했었는데
포셔님 3난4집 사멸 맛돌이네요극특사멸 느낌 확나면서 꽤 세진거 같아요
마나절대안마르는DPS2800만사이클
원한 절제 예리한 둔기 돌격대장 기습의 대가 아드레날린1최대 마나 증가3 정기흡수3연환섬 열공참 전설질풍 반월섬 영웅집중 맹룡열파 전설집중 빠른준비1레벨선풍참혼 마력조절5레벨 단죄 청룡출수 심판 청룡진 전설집중
저받3아3에포1도 dps 은근 잘나오는데요?..
나머지 9멸홍, 맹룡 반월만 7홍주고1610 무 20 엘릭서 단일 4렙작 완 사이클 청- 적-유-굉-사-반-맹 계속 굴리시고 사멸 기준으로 2분 dps 2300나오네요엘릭서 40이면 dps 2800-2900나올거같은데요?..
창술 특성비랑 각인
다들 밸패 본섭 넘어오면 특성비랑 각인 아떻게 하실생각이세요? 저는 창술 유기했다가 이번에 다시 세팅해줘야되는데 직각 악세가 시금치라.. 특성이 특화 1760정도 될거같은데
특신빌드는 바꾸는거밖에 방법이 없긴 할듯
그나마 사멸이 싫거나 예둔돌이라 다시 깎을순 없다면 환각밖엔 방법이 없음사이클 주기도 그렇고 스킬 채용도 2최판 선풍연환 다해봤는데 결과적으로 집중과 난무사이의 공배수 사이클이 안나오고, 집중 비중이 줄고, 특화효율이 감소함 맞물리질 않음
창술 이대로만 넘어오자
소서가 주목을 많이 받네,,,조용히 이대로 넘어오는거 가능?
난 뒤 안쫒고 스킬난사 하는게 좋았는데
비사멸들도 백 쫒아다닐때 사이클 돌리는데 집중해서 스킬 하나라도 더 쓰는게뭔가 난 나만의 길을 간다 같은 느낌으로다가 재밌었는데사멸 고정으로 되면 많이 아쉬울듯특히 악몽환각구원 끼는애들은 타협좀 하면 스위칭이 되는데사멸 가는 애들은 사멸아니면 나락이라 사멸을 낄수 밖에 없고여론은 창술 개사기다 이러는데 여론퍄치하는 스마게가 너프때리면서 창술이 사멸 캐릭으로 넘어올땐 기습사멸을 껴야 사람구실하고 안끼면 다른 사멸캐릭들 처럼 나락가버리는게 아닐까 하면서사멸을 안끼는 방식이 안된다면다른 세트를 끼는 타협가능한 그런 공략이나 패치가 됬으면 좋겠음
님들 조우시 아덴 어케 채울거임?
잡몹있는 레이드는 잡몹 치면서 채운다치고 리트나면 각성약 먹어야되려나그냥 하려면 적 유 굉으로 하자니 쿨손실 에바고 난무로 채우려고 하면 흠... 청룡진에 한칸이 차나?
테썹 창술 천룡진 있잖아
저거 시전시 치적으로 바뀌지 않음?맞춰야 치적적용됨?
창술1각쓰는법
풍진격 4렙주고 약노 1렙 뭍히고 각성기 날린다음 착지하자 마자 허공에 청룡진 하면 회심시너지도 뭍히도 치적도 뭍고 이게 맞는듯?연화섬 일섬각 풍진격 4청룡진 10반적유굉사맹 12
절정 바뀐거 다 좋다 이거야...근데..
창 들고 똥꼬 졸졸졸 따라다닐거 생각하니까 뭔가 느낌이 좀 안사네요우리가...딜이 읍지...가오가 읎나....!
오랜 고통과 핍박
지난 2년동안 이 순간만 기다렸어
절정 사멸 별로 안 불쾌하네
공이속 20 상시라 할만함
허수아비 좀 더 패봤습니다
기존 4난3집 원예저절돌 에1 쓰시던 분들은 각인이랑 세트효과 바꿀 필요없고난무쪽 반 맹 회 치적트포 둘둘 // 집중쪽 확치둘둘 +사두7 쓰면 dps 같고 산책시간만 좀 늘어나네요멸화는 반 맹 회 굉 적 유 사홍염은 맹 굉 적 유유성강천은 4~5사이클 돌리면 쿨이 점점 밀려서 1홍염 높게 줘야할거같아요
아직 좀 헷갈리는데
패치 넘어와도 특화 효율 별로죠?
 시전속도 개빨라져서 백치기 더쉬워졌는데
백치기 싫어서 사멸싫다는 애들은 본섭인 지금도 백안치고 있었단 애들인데그런애들이 약하니마니할 자격이 있나요?
아덴0조우시 청룡진에풍요박아도 반월에 최판안드감
절제 듀얼게이지획득량 대폭버프하지않는이상 답이없는데?
마력조절 삭제 너무하는거 아니냐...
맹청반출회연열선이걸 다 가져가야 dps가 올라가는데, 문제는 마나 부족선풍은 연환이랑 dps비비는데, 마력조절을 찍자니 dps가 아쉽고그렇다고 선풍하나만 마나트포를 찍어서 해결이 되는 문제도 아님회선출수 둘중 하나는 마력트포가 필요한데... 하필 테섭에선 삭제임회선은 대체 뭘 위해서 뇌진탕 1트포를 넣은지 모르겠음... 그냥 절정들 좋으라고 넣은거냐...출수는 그냥 무방비표적 없애고 마력조절 넣어줬음 좋겠음... 어차피 안쓰는 스킬이었잖아...난무에서 마력조절 있는건 선풍 일섬 풍진 뿐...결국에는 칼들고 풍진격 쓰라고 협박하는 수준...근데 청룡출수 빠준5 13초 딜이랑 풍진격 12초 딜이랑 비교해보면 진짜 말이 안나옴아니 어떻게 똑같은 최판스킬인데 딜량이 50%나 차이남?이럴꺼면 출수를 주지를 말던가... 풍진격 대회전 데미지라도 쓸만하게 만들어주던가....출수 이것도 회선창 뇌진탕처럼 이것도 절정쓰라고 만든거냐 시발... ㅋㅋ걍 마나만 생각하면 숨이 턱턱 막힌다.모든 스킬이 그냥 절정 쓰라고 던져놓은거 같고, 절제는 절정이 받아먹다가 흘린 음식찌꺼기나 먹으라는거 같네...
아무래도 청반적유는 저점이 좀 보장 안될 듯?
청반Z적룡유성를 가만히 있는 허수치는데도 유성강천 2타 딱 들어가면 청룡진 시너지가 0.6~0.8초 남음잡 무빙 없이 딱 스킬만 똥꼬에서 쓰는데도 빡빡하단 거이러면 실전에서는 유성 2타는 그로기 상태 아니면 거의 못 박고, 무빙 좀 심하면 1타도 치적 시너지 묻혀서 못 박는단 소린데테섭 허수에서 나오는 반월, 유성 딜이  반월섬 풀틱 평균이 7천만유성강천 1타 4700 2타 5700만 = 1억400만 단일 스킬 dps차이가 약 30%나는데 반월섬이 무시할 딜은 아니지만, 개인적으론 `청 적 유` 이거 3개라도 온전히 빽에 크리 띄우는게 실전성 높아보임 버스트도 키워서 예로들면20스택 후 닥셀 Z <- 이거 2개만 하는것도 환경변수 때문에 종종 삑나서 버스트 나락가는데절정의 연환스페, 일섬각, 돌격베기로 똥꼬 무빙? 정도로는청반Z적유 이건 실전 저점이 많이 떨어 질 것 같음무튼 연구를 더 해봐야겠지만, 어차피 이제 딜 지분율이   적굉유 > 반맹사니까 적굉유를 확실히 빽어택 크리 띄우는 게 좋은 거 같음 개인적인 생각이고, 고점을 추구하시는 분들에겐 듣기 싫은 소리겠지만청반Z적유는 좀 어렵지 않나 생각함 *아 돌베 말고 강베 쓰시면 청반z적유 괜찮을 듯 근데 강베써서 떨어지는 딜 생각하면 조삼모사?지 않나?
테섭 절제는 가르가디스만 해봐도
2최판이 정석이고3최판만 넘어가도 개이지유지에 신경써야되서 싸이클이 중간중간에 꼬임그에반해 얻어간 고점이 그렇게 좋은가라고 말하면아이덴티티가 딱히없음과거처럼 20퍼였으면 인정하는데 뜬금없이 33퍼로 올리면서실전가면 드라마틱하게 쌔진다는 경험도 없고 시너지만 통일된 케이스임
고점 기준이 아닌 7홍 기준 사이클인데 어떤가요?
안녕하세요.평소에 정보를 얻으려 여러 직게를 자주 찾아다닌 유저들 중 한 명입니다.이번에 창술이 크게 개편이 되면서 여러 연구가 활발히 진행되어서 찾아보러 왔는데ㅍㅅ님의 세팅과 사이클이 고점세팅 기준에서는 너무 매력있게 느껴지더라고요.하지만 아직 성장하고 있는 유저나 배럭으로 키우고 있는 저와 같은 유저들에게는홍염이 낮아 실전에서 굴리기 힘들어 보여서 제 나름대로 연구한 결과를 공유해볼까 합니다.3난 4집 4홍염(맹룡, 적룡, 유성, 굉열) 기준으로 이것저것 만져보다가 발견한 사실인데청룡진 3트포에 있는 빠준의 레벨을 4렙만 찍을 경우 나름? 깔끔하게 쿨정렬이 되는거 같고몇몇 다른 유저분들도 그렇게 느끼는 것 같습니다. (맹룡의 경우 1~2렙 높은걸 주면 좋음)그래서 이걸 기반으로 부족한 홍염 레벨을 채우기 위해 단심을 채용해서 사이클을 굴려보면 어떨까란 생각으로난무에서 질풍참(1레벨)과 회선창(1레벨)을 채용한 후 이 두 스킬에 단죄와 심판을 주어봤습니다.(이 두 스킬에 준 이유는 일단 1레벨 기준으로 준수한 타수와 사용감이기 때문에 선택했습니다.)그래서 스킬트리 같은 경우는<난무 스킬>(트포)철량추(2)                일섬각연환섬(2)질풍참                       [단죄]청룡진(3-1-1)              [풍요]반월섬(1-3-1)              [영질]회선창                       [심판]맹룡열파(1-3or1-2)       [영질]<집중 스킬>(트포)사두룡격(3-1-2)                나선창(1) <- 사이클 상 의미가 없어서 다른 곳에 4렙 투자해도 될 거 같음, 저는 여기에 [정화]굉열파(3-2-1)적룡포(1-1-1)              [전질]유성강천(1-1or2-1)       [전질]이렇게 찍어줍니다.<사이클>1각성기 - 청룡진 - (집중으로 변경) - 적룡포 - 유성강천 - 굉열파 - 사두룡격 - (난무로 변경) - 맹룡열파 - 반월섬 - 현타~[중요☆] 청룡진이 2초정도 남았을때 질풍참(단죄) - 회선창(심판) - 청룡진 이후 반복이전과 마찬가지로 집중에서 게이지 한 칸 반 정도 채우고 난무로 넘어가는게 좋습니다.이렇게 할 경우 난무로 스탠스 변경 시 1각을 던지고 청룡진을 묻히고 집중으로 넘어가게 되면절정 버프를 받으면서 깔끔하게 집중 사이클을 굴리면서 아덴 게이지도 확보할 수 있습니다.단심같은 경우는 청룡~굉열파까지 바로 사용한다면 네 스킬 모두 단심 안에 사용할 수 있으며가동률 또한 (기본 사이클) - (단심 사이클) - (기본 사이클) - (단심 사이클) 이런 식으로 이루어집니다.아드 유지를 위해선 일섬각이나 연환섬을 이용하면 될 거 같습니다.일단 간단하게 생각해보고 굴려봤을 때 큰 문제점은 없어 보이는데 이럴 경우사용하지 않는 스킬에 룬을 두 개 써야한다는 단점과 반월섬의 부족한 치적이 문제가 될 수 있습니다.하지만 저는 간편한 딜 사이클을 가장 우선으로 초점을 둔 사이클을 생각했기 때문에 이게 과연 실전성이 있을지 아니면 더 큰 문제점이 있을지 궁금하여 게시판에 글을 남겨봅니다.* 수정사항 - 기존 글엔 이연격을 사용했는데 계속 쳐보니 이연격의 단죄나 심판 발동 빈도수가 너무 적어 질풍참으로 바꾸어봤습니다 .
그냥 우리도 카운터유기하죠
철량추빼버려~
저는 절제 일섬빼고 출수 넣어서 굴릴거 같음
연열출철회청반맹이렇게 세팅해서 청반맹연열출회연열 무한반복
밸패기준 팔찌 뭐가 더 좋을까요?
정밀옵이 있으면 팔찌 신특으로 가져가도 치적 차이 안나면서 돌대 효율은 늘어난다, 하는 말을 들어서요어느쪽이 좋을까요?
일섬각뺀스킬은 대충 끝냈는데
문제는 내부들갈때랑 하브1관 2파티걸릴때 기절트포랑 일리아칸1관문때 쌍정화쓰는거어떻게대체하지
로아 접고 소식보러왔는데
창술이 사기가 돼는날이 오는구나 여태 맨날 사기프레임만 ㅈㄴ 씌우고 고통받았던시절부터 일리아칸하드까지 꿋꿋이하다 현타와서 접었엇는데 여태 묵묵히 한 창술들은 ㄹㅇ사기급성능한번은 봐야지 
질증/예둔 107돌 보유자(테섭에서 대략 비교)
너무 어지럽네요..일단은 사멸은 진짜 너무 스트레스입니다.. 타직업 특화사멸캐로 스트레스를 많이 받았었습니다.(=테섭에서 해본결과 사멸 의외로 할만한것같습니다. 의외로 많이 빠릅니다.)+이 질증예둔 107돌(질증이10)을 버릴수가없습니다..이렇게 바뀔거라고는상상도 못했는데..앞으로할려고 하는 세팅은 아래와 같습니다원한3 질증3 돌대3 아드3 절정3 / 예둔2 +환각세트+고대팔찌 특110신70 순환하옵+ 특치목걸이(공이속따져보면,)[질증 공이속 -10%]절정공이속20% / 갈망[8/10/12%] / 만찬3.5(대성공시5%) / 와인3%팔찌 2%정도다챙기면 대략 공이속130% 정도 [배마형이나 블레형 같이가면 개굿] *다음 예둔효율 개똥망하아예둔3을 가져가는것보다 질증3이 나은것같아서... 질증 18% 예둔3은 아무리 잘쳐줘도 16%..(이미지는 다른분글에서 퍼왔습니다.)난무 집중 버프 : 치피증 60퍼예둔2렙 25% 치피증 붙어있음예둔3렙 50% 치피증해당 표에서는 예둔에 붙어있는 치피증 적용X(260% 치피증 기준) 6~7%정도..근데 이게.. 이거만 적용하는게 아닌 스킬자체에 치피트포가 포함되어있는경우까지 보면...어지럽네요..다음은 치명 과다...치적 대략 60% 기준 청룡- 반월- 적룡 -유성  (청룡박았을때 80%/청룡진 자체버프 치적20%)굉열파 -사두룡격 -맹룡열파  100%치적[환각세트]*2세트효과공격적중시 6초동안 적에게 주는 피해 [ 13%/15%/17% ] 증가하는 환각효과획득*4세트효과치명타적중률이 [15%/18%/20%] 증가*6세트효과환각효과가 9초이상유지시 120초동안 적에게주는 피해[12%/14%/15%]치명타적중률이[5%/7%/8%] 추가증가하는 실체효과로 변경3레벨세트 기준 28% 환각 / 아드각인 15% / 청룡진20%특치목걸이기준 치적스탯 대략20%사이클 청룡-반월-적룡-유성 (청룡진안에 쓰면 치적 83%)굉열파-사두룡격-맹룡열파 [100% -> 63%기본치적+치적트포채용시 ]아 정말... 질증예둔 돌이라니.....현기증나네요.깎았을때의 기쁨이 현재 배로 절망으로 다가오고있습니다.본캐인데 부캐로 돌려야할것같습니다..그냥 포셔님이 말씀하신대로 사멸이 답이지만..사멸에 대한 스트레스 = 내가 딜만 하려고하면 대과뤼 돌리고 했던 스트레스가..그냥 저돌 버리고 77돌 깎아서 사멸 33333/1 로 가야하는걸까요..?아니면 그냥 저점 높인다는 마인드로 환각셋으로 가는게 좋을까요..?위 세팅이 그냥 폭망세팅이라면 바꾸도록 하겠습니다..ㅠ사멸이 아닌데 잔혈은 바라지도 않습니다..위 세팅으로 강투도 못할까봐 슬프네요.마음이 싱숭생숭하네요. 인생..ㅠ추가)테섭에서 사멸셋 원3 기3 절3 돌3 저3 아1환각셋 원3 아3 돌3 절3 질3 예2 스킬 한사이클 기준 사멸셋이 2200만(DPS아님)정도 더 많이 나옵니다..치명다떴을때 기준입니다.=> 사멸이 더 쌔다..! 근데 저같은사람은 실전에서 백을 놓치는 경우가 생긴다면 딜로스!?+저는 템렙이 높지않아서, 템렙 높으면 높을수록 차이가 더 많을듯합니다.근데 이게.. 실전에서 공이속 130기준으로 한다치면은 사멸로도 백공격하기에는 속도가 꽤 빠르네요..시간이 길어질수록 사멸딜이 억단위로 차이 날거같네요..사이클 돌리고나면 5초이상 정도(공속110기준8초~9초) 산책하는느낌이에요.이때 아드유지하려면 난무에서 스킬 아드유지하기위해 쓸만한거 추가!9홍기준(+청룡진10홍)공이속 130정도여도 딱히 느리다는 느낌은 안들고 엄청 빠르다는 느낌이 듭니다.근데 이게 .. 질증없다면 거의 공속140에 근접할텐데 140이랑 130이 꽤 느낌이 다르긴합니다..ㅠ실력이 좋을수록 사멸이 맞는것 같습니다..?하아... 제가 사실 알못이라 ..어지럽네요.질증을 안쓸수있다면 안쓰는게 좋은듯합니다.어쩔수없이 써야한다면, 와인에 만찬에 특신팔찌를 다챙겨야겠습니다.(작성중)결론 : 확실한건 기존 본섭보다는 훨씬쎄다..... (환각이여도 말이죠.)
절제 각인 유지해도 될까요?
절제 세팅해준지 얼마 안됐기도 하고 이해도도 부족해서 각인을 유지해도 될지 잘 모르겠어서요 ㅜㅜ 원저기돌절 33333 해줬는데 혹시 바꿔야할까요..? 저받보단 예둔이라는 것 같던데 패치 이후에도 당장은 저받 유지해도 괜찮을까요?
절제 진짜 아무리 쳐봐도 3최판을써야 딜이나옴
2최판을쓰면 게이지유지 하면서 마나도안딸리는데 그럼 딜이 너무차이가남...쉽지않네여.결국 풍요룬 을 박아야하는데 이거참...쉽지않네여 집중룬을박으면 3최판을 아예 못굴림....
절정 세팅 해두려는데
정밀 상옵 치신 팔찌랑 정밀 상옵 특신 팔찌(수치가 좀 적음) 둘중에 뭐가 더 괜찮을까요? 막 스커처럼 특화 엄청 구애받는건 아닌거같긴한데
절정은 아직 정석 빌드가 없네요
다 제각각이라 절정 세팅하기가 무서움...
이제 환각이랑 악몽 깎으러 가야지
솔직히 아무리 유의미하게 좋다고해도 사멸로 상하탑 5캐릭 돌 자신이 없음;피로도 감당 안됨 본캐만 이악물고 하고 부캐들은 환각쪽 알아봐야지 
고대셋 넘어가는데 각인 어떻게 해줘야 할까요??
예아 85돌 있는거 그냥 사용하려고 하는데요사멸로 가냐 악몽으로가냐 결정을 못하겠습니다.원저돌절기아1 - 사멸 특치원저돌절예아1 - 악몽 특신둘중 뭐로 가야할까요????참고로 사멸로 가려면 돌을 새로 깍아야해서... 고민중입니다.
건슬 보석 다 빼고 창수리 줘야지
상노탑 다니던 건슬 9렙 6개 창수리주고다행이 직각, 돌은 안바꿔도 돼서 다행악세, 트포작 대충 30만골 잡으면 되겠네그동안 25강한 창술유저 보면 엌ㅋㅋ 저 캐릭에 25강을 하네ㅋㅋ 이랬었는데제가 무지했습니다
창술 3캐릭 다 예둔전각 껴놓아서 천만다행이네 ㅋㅋ
페온 진짜 많이 아낀다 덕분에
특신악몽 테썹쳐보니까 아직쓸만한거같던데요
맹룡반월 치적트포로 바꾸고 회선창말고 사두룡격짤딜용으로 해서 쳐봤는데 본섭보다 dps 유의미하게 더오르고무호흡딜에서 호흡딜로 바뀌어서 실전에서도 좀 여유로울거같구요당연히 고점뚫을려면 사멸이맞는데특신악몽도 이제 고홍염가면 어느정도 고점좀더 올릴수있을듯요
사멸셋 좀만 개선해주면 좋을거같음
사멸셋에있는 치피증을 회심처럼 바꿔주면 현 두꺼비 상하탑에서 고통받는 사멸딜러들도 행복해지고 예둔돌에물린 우리도 행복해지는;;
돌대2나 저받2 쓸때
특치목걸이에 특치팔찌 정밀순환이면아드 아예 안쓰고 333332 했을때예둔 질증 두개중에 무조건 질증이 답일까요?? ㄷㄷ
저 혹시 예둔9질증 7 돌살릴려면 각인과 셋트템 어떻게 가야되나요?
알려주시면 감사합니다.
창술 사멸 강제면 절제로 넘어가던가 아니면 창술을 접어야되는데
진짜 사멸 하기는 싫어서 악몽 쓰던 유저인데 이거 환각같은건 못쓰나여 ㅠㅠ 사멸이랑 고점차이 10퍼정도 나도 괜찮으니까 백 강제되는 건 정말로 싫어서.. 머리가 아프네요
부케 창술 대대적으로 손을 봐야겠네요.
우선 부케에 10멸홍 둘둘할 재력은 안되서 (본케면 함)9멸홍 둘둘로 해야겠네요우선 10홍 청룡진 갈라서 9멸 두개 맞추고돈더써서 9홍사고...기습2돌이라 낭낭하게 썼던 악몽기습2 버리고 사멸기습3아드1로 가야겠네요허수만 치면 특신(목걸이 하나 주고 특치팔찌 끼면)사멸 기습2로도 대충 기습3아드1보다 좀더 쎄긴한데허수니깐... 실전에서 아드 유지못하는 순간 딜 나락인데빽잡으랴 아드유지하랴 귀찮고......절정3+유효옵6반지가 어마무시하게 비싸져서. 이득도 없는거 같아서 PASS대충 9멸홍 둘둘로 다니다가.... 돌깎다시해서 아드2 깍으면 본케 전환으로 가닥잡고 있습니다 ㅋㅋ
97돌 질문
절제 창술유저인데저받9 돌대7 돌입니다각인 절제3 저받3 예둔3 원한3 기습3 돌대2 사용중인데 이번에 개편하면 많이 바꿔야하나요
선생님들 질증9아드7 강제 절제아닌 절정갈수있는건가여??
의사선생님 살려주세요 질증9아드7이라 걍 강제로 절제 하고 있엇는데 이번에 절정도 갈수있다는 소식이 좀 들리던대....가능할까여...
이 팔찌랑 돌 이제 못쓰죠..?
내 팔찌.. 내 돌... ㅠㅠ특신악몽창수리인데 가능하면 백치긴하는 편이었는데완전히 사멸에 기습가는거랑은 또 다르니까 썩 오묘하네요몇프로 차이면 특신환각해도 되겠다만 확 차이나는거 같으니까 이대로 본섭넘어오거나좀 깎여서 들어와도 특신환각이랑 차이가 많이 크면 사멸 가야지 라는 생각입니다돌도 솔직히 96돌 갈아야되는것도 아까워서 천천히 올릴까 생각중이긴한데팔찌 저건 다시 할 자신이 없어서..돌3개 > 기습5저받9, 저받7질증8, 원한7저받7팔찌2개 > 치82 특95 열정상옵, 치66 신105 망치중옵쟁여둔게 몇개 있긴한데 기존 팔찌라도 살릴 수 있는 방법이 있을까요?아니면 그냥 치특열정 저 팔찌쓰는게 나을까요?아 그리구 본섭특신악몽, 테섭특신환각, 테섭특치사멸 3개 dps로 봤을때2000만 2200만 2500만 요렇게 얼마나 차이나는지 해보신분 있으면 알려주실수있나여행동강령 뭐 그런거때매 고민이시면 쪽지루라도 한번만여.....
절제 일섬각 빼는거 좋은거 맞음?
하... 한번 빼고 가르가디스 가봤는데스페이스로 짤패턴 씹는게 안되니까 암걸려서 죽을거같은데
풍요, 마나, 최판 이 좆같음이 묘하게 익숙했는데
시발 그냥 칸수 보이는 억모닉이네
절제는 다들 마나얘기구나.. 물론 나도
세계수 잎 캘 때 무지성으로 만들어둔 요리본섭은 요리먹고 4캐릭 절제 모두 마나회수 팔찌 + 단심 + 0집중임본섭에선 서폿죽거나 도비스&도가토에서 마나고갈 보는 게 집중 안 넣은 탓인가까지 갔었는데테섭에서 3집중까지해야 숨통트이는게 웃김ㅋㅋ (허수땐 최마증3 넣었음)마나얘기만 하면 분탕같으니깐 약하지만 나름 실험[ 렙 1620아님 - 자격미달로 밸런스에 대해 얘기 잘 안함.  그냥 지금 어떤지만 쳐봄 ] 무22 // 본섭&테섭 10멸홍 // 97없, 팔찌9% 마회 // 본섭&테섭 3정흡 3최마증 2공속감 2이속감 // 1분 타이머         좌: 본섭                                       //                                우:테섭  + 해줘,빼액은 아닌데 마나소모량이 줄어들면 당연히 사람이니 좋은거고    아니어도 내 로생 이야기를 계속 써 내려갈 낭만의 절제는 끝나지 않습니다. 절제 화이팅+ 패치되는 스킬로 키캡 더 맞췄습니다ㅎㅎ
돌대2 97돌인데 333331만 할거같네요
대충 보품으로 하면 현재 세팅에서 333331은 지금 목걸이 팔면 메꿔지는 수준이고333332 돌대2 아드3 세팅하려면 30~40만골정도 들어가는데...일단 333331로 싸게 해서 10홍 마무리 해줘야 겠네요그동안 8홍이여도 사이클이 전혀 지장 없었는데 10홍으로 올려줘야하니깐 생각외로 들어가는 돈이 많네요.지금 테섭 그대로 넘어오면 333331로...
●▅▇█▇▆▅▄▇ 절제 마나패치해줘
●▅▇█▇▆▅▄▇ 절제 마나패치해줘
가성비를 추구한 대가는 많이 맵군요
본캐였지만 다른 부캐 키운답시고속속 가성비로 맞췄는데, 대가가 목부터 돌까지 싹 갈아 엎어야할 정도로 맵게 됐군요그래도 강하게 리워크 된 우리 절제 절정 창술 모두 화이팅하시고 에스더 기운 하나씩 드시고 보석은 10멸(아 10홍도 필요하니까 뜨면 팔아서 홍염 ㄱㄱㄱ) 뜨십시오오늘부터 지출 제로 챌린지 해야겠네…(날개 더보기는 해도 되잖아요? 그쵸?)
특신절정 6케릭 어케 갈아엎냐...
원예돌이 많아서 돌부터다시깍아야돼...
작업 걸어봅니다 헤헤
상하탑 현재 4캐릭바드 x4 연성진행중광기 x4 연성40랩x4공석공석패치후 같이갈 창술?
이번에 청룡진 트라이포드 바뀐거 관련 질문잇어요 !!
청룡진 1번에 있던 빠준이 3번째로 바꼈잖아요그러면 패치 넘어오면 빠준 트포작 다시 해야하나요 ??제가 부캐라서 고렙 홍염이 아니라서 청룡진 빠준 4렙이여야 적룡포 쿨타임이랑 딱 맞더라구요...ㅋㅋ(포셔 딜 사이클)팔찌도 기존 신속 팔찌 쓰고 해서기존 캐릭은 5렙 트포작 다 끝내서 다 5랩이거든요.5렙하면 청룡진은 빨리 오는데 그러면 적룡포까지 쿨 2초 정도 밀려서....ㅠㅠ바뀌면 아뮬렛 주고 초기화 시켜줄려나요 ??
애초에 인벤 여론전 펼쳐봐야 스마게는 끄떡도 안하는게 정배임
이상하리만큼 창술에 대해서는 여론 아예 신경 안씀한창 하익때 키워야하는 직업1순위스트리머들이 입모아 얘기하던 복귀유저 필수 직업 1위무력 존나쌔고 파괴 존나 많고 딜 존나 쌔고 보정에서도 잔혈65%는 라면 츠믁으면서 해도 나오는 보정 유일신인벤피셜 팔다리 다 쳐 잘라서 숨만 붙혀놔도 당시 호크랑 비비는 유일한 직업 창.술.사이때만 인벤인식은 그냥 건슬 창술이랑 같이 묶어서 씹사기 직업으로 불렸으나 매번 패치마다 물가상승 고려한 딜 상향 받으면서3연속 상향을 받았지만 이상하게 점점 “창술 딜은 별로임” 이라는 인식이 되어버린 이상한 직업 창.술.사만약 그때 여론전으로 팔다리 잘랐으면 창술사로 일리아칸은 꿈도 못꿨다고 본다아참 그때 하익으로 창술 키워야 한다는 스트리머들 중에 일리아칸 나왔을때도 창술 키우던 애들 있나?본캐가 창술인 애들도 손절치고 다른 직업 키우다이번에 창술 고시 합격 소식 듣고 조회수에 눈 쳐 돌아서 어그로 끌고 멍청한 몇몇 애들은 방송보다가 이거다 싶었는지 똥인지 된장인지 구분도 안하고 인벤에 글써서 관심 받으려다 객관성 떨어지는 실험자료 검증도 안한 업보청산으로 쪽팔림 당하고 글삭튀 하는거?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
절제●▅▇█▇▆▅▄▇절제
절제●▅▇█▇▆▅▄▇절제절제●▅▇█▇▆▅▄▇절제절제●▅▇█▇▆▅▄▇절제절제●▅▇█▇▆▅▄▇절제조용히 살던 절제 왜 글쓰게 해요 ㅠㅠ그냥 조용히 게임하고싶은데...지금도 집중룬+단심 서폿에따라서 음식도 먹는데마나패치 해주려나 햇는데 마나부족패치로 해주는건지..
형님들 목걸이 치명 높은 거 특화 높은 거
뭐가 더 좋아보이나요 
신속550달인 vs 치명550회심
*공통사항9멸홍 333331 원절질기돌아1특치팔찌 100/100 기습하옵특신팔찌 100/90 망치중옵*세팅비교세팅1특신+달인+특치팔찌특신치 1800 550 150건슬있을때 치적 77 99건슬없을때 치적 66 89추피 8.5% 치주피8%세팅2특치+특신팔찌+회심특신치 1800 150 550건슬있을때 치적 84.6 100건슬없을때 치적 74.6 96.6치주피 20%(시너지+회심 합연산가정)추피8.5%+신속400 vs 치명7.6%+치주피 12%달인은 40폰데 회심이 안떠서 아직 38포라테섭에서 열심히굴려본결과위 특성비로 때렸을때세팅1(달인40포) > 2450만~2600만세팅2(회심35포) > 2200만~2350만정도 나옴회심 40포됐을때 딜뻥되는거 생각해도 dps 더 높게나올것 같음 대신 쿨노는시간이 더 적어서 실전딜은 조금 내려갈순있음포피셜영상보니까 신속 너무 쓰레기처럼 언급하셨는데 생각보다 달인+신속효율이 괜찮아서 결과 공유하고갑니다혹시 비교잘못됐으면 알려주세요ㅠㅠ
맹룡빠준쓰면 사두랑 같이 16초
맹룡 빠준쓰면 백어택 치적 85% 쿨타임 16초사두 쿨타임 16초청반적유굉사맹 딜사이클로 돌리면 맹룡 홍염도 빼는거 가능청반적유굉이 19초로 묶이고맹룡사두가 16초로 묶이고10홍 부담되는분은 맹룡 빠준쓰고 10홍 빼셔도 될것 같습니다.그럼 멸화가 6개 반적유굉맹사홍염이 3개 적유굉나머지 2개는 7홍정도 유틸에 써도 될듯
아.... 팔찌 다시 깍아야 한다는게 너무 지옥인데 ㅠㅠ
신속 조금 삐쭉나와있는거 꼴보기 싫은데 ㅠㅠ
절정 패치 좋냐?
지금 다들 딜쌔서 좋아하는거잖아?근데 여기서 딜만 조지면 지금보다 병신대는거아님?
준비끝
목걸이는 매물이 아예없네
실시간 발등에 불 떨어진 사람
바로 배럭 3마리가 특신인 와타시..본캐는 원래 특치사멸이라 괜찮은데배럭들은 예둔돌인 놈도 있고 직각예둔악세도 있고2주 내로 고대세팅 3마리 바꿔야 할 생각에 눈앞이 깜깜해진다..평소처럼 패싱될 줄 알았찌!!!!!
실전 고려했을때 절제 스킬트리는 일단 요거 보면 될듯
백각 잡기랑 마나 고려해서 일섬각 쓰는 트리
세팅질문
예둔원한 10 6돌이라,기존세팅 특신 원저기돌절 예2로 쓰고 있었는데요.팔찌와 돌을 다시 깎으면서 카멘준비하기에는 비용적 부담이 너무 커서목걸이만 특치로 같은거 구매 생각중이에요.대신, 치적시너지가 없을때는 돌만 아드원한돌로 스위칭해서, 원저기돌절 아1로 쓰고치적시너지가 있으면 특치 원저기돌절 예2로 쓰려고합니다.포피셜 영상보니까, 아드1기준 예둔효율 13퍼로 나와있던데치적시너지 받으면 특치에 팔찌 신속이니까 같은기준으로 보고, 예둔2를 6.5퍼로 생각했을 때아드1 보다는 괜찮을 것 같은데 어떻게 생각하시나여?? 참고로, 팔찌는 특신 우월 열정 마회 팔찌 쓰고 있습니다.
1632절제가 테섭해보고 느낀 마나문제
일단 본섭기준 이렇게하면 음식만먹으면 홀나랑가도 마나안마릅니다.그렇다고 제가 노는것도아니고 일섬각도빼고 극딜각잡는 그런절제라고 보시면됩니다.이제 테섭기준 말해드리겠습니다. 집중룬은 쓰기도빡세요 왜냐면 아덴관리가 안되거든요조우시 철량추 - 청룡진(전설풍요) - 반(단) - 선풍트포222(영웅풍요) - 맹(심) - 연환(질풍) - 열공(질풍) - 청룡출수트포122(질풍) 연환열공 반복하시면됩니다.트포가 총 18개라 선풍화력조절1렙 청룡빠준1렙 쓰니 딱18개고 쿨이딱맞습니다.여기서 취향대로바꿀만한게 선풍 번개출수 환영 난무특화인데 번개출수가 생각보다딜이쎄고 재밌긴해요 ㅋㅋ한번 다들해보세용보석은 청룡진 홍          선풍 멸          맹룡 멸홍          반월 멸홍          연환 멸홍          열공 멸홍          청출 멸 이렇게쓰면 트포도 18개고 딱쿨정렬됩니당. 최판도딱딱 맞아용저 기준으로 가르가디스 가봤는데 홀나는 확실히 마나가 마르고 바드도 마나가 조금씩 말라요도아가는 마나가 아예 안마릅니다. 그래서 겁나 고민중인데 이게 풍요를빼면 최판이 안돌아가요그렇다고 맹룡부터시작하니 쿨정렬도안되고 최판도 꼬입니다.일단 가르가디스야 프리딜구조가많으니 그렇다치고 아마 군단장에서는 그럴일없을거같아요예를들면 일리아칸이나 상아탑만봐도 절제가 하루종일 딜하는구조는 안나와서 홀나랑가는거 아니면 마나문제가 심각할거같지는 않은데이제진짜 거짓말안하고 홀나랑은 못갈수준이에요바드도 천상안끊기고 잘쓰면 마나 괜찮을거같은데 천상이 경면이없어서 끊기기가 쉬워서 그것도 쉽지않을거같아요 그러니 결국 답은 깐부도아가 찾던가..깐부서머너찾던가.. 아니면 마나가 하향되서 넘어오길 바래야할거같아요.근데 일단 딜자체는 상향이 많이되서 제기준 본섭 2800만에서 3200만정도로 400만정도 올라갔어서너무바라기만은 쉽지가않네요 차라리 딜이조금 한 디피 50~100만약해져도 마나가 한 20~30프로줄어들면 좋을거같네요 ㅋㅋ 아 번외로 마나회수 175팔찌가있어서 그럴로도 해봤는데 확실히 효율오져요 마회팔찌있으면 홀나랑가도 음식먹으면 마나 안말라요 참고하시길바랄게요 지금 테섭서 10시간넘게 쳐본거같은데 집중룬넣으니 아덴이 안차서 돌아버리겠네요 혹시 집중룬 넣고 쿨정렬되는 트리있으면 알려주시면 감사하겠습니다:)그럼 다들 파이팅입니다.
요녀석...절정해도 괜찮을까요?
접었다가 다시시작하려고 합니다팔찌랑 돌은 냅두고 싶은데 절정이 좋아졌다고 해서...전환...괜찮을까요?
청룡진 트포새로생기는거니까
홍염 한자리남으니까 아뮬렛 4렙짜리쓰고 5렙될때까지 홍염넣으면될려나 
의사분들 10 7 돌 문의입니다..
예둔10 저받7 돌인데..이 돌은 살릴수 있나요 의사분들
테섭 3난4집 정돌베 사멸절정 상하탑 후기랑 영상 약간
우연히 소나벨에서 만난분들이랑 가르가디스, 상하탑까지 하게되었습니다.일단 엄청 세긴하네요 건슬급 이상은 되는것 같은데 데헌 1634 / 회심42 / 정밀 4% / 열정 3.5% / 원강예저기 아2건슬 1624 / 회심40 / 망치10% / 습격10% / 원예타아피 저2창술 1625 / 회심40 / 정밀 5% / 비수 2.1% / 원예저기돌 아1이제보니 다들 스펙이 . . . 팔찌랑 97돌 너무 부럽다;;팔찌는 저거끼고있는지 몰랐는데 좀 오버치적이였을지도 스펙스샷은 글 마지막에 있습니다스킬트리는반월섬(돌베), 맹룡(정베), 사두, 굉열은 따로쓰고청룡진에는 적룡포, 유성강천 두개만 넣는식으로 했습니다일단 본섭특치사멸보다 불쾌하다고 했었는데가르가디스가 특별히 지랄맞은거고군단장, 어비스 기준으로는 특신치 사멸이랑 비슷하네요 (하지만 치적 밸런스가 훌륭하고, 백잡을시간이 여유롭고, 영수증이 맛있는)스킬운영은반월섬 맹룡 사두 굉열을 연속해서 넣을 필요가 없고청적유 - 산책 - 굉 - 산책 - 사 - 산책 - 맹 - 산책 - 반 - 산책 - 청적유이런식으로 적룡포와 유성강천만 청룡진 안에 넣으면나머지 스킬은 다음 청룡진이 돌아오기까지의 15초 정도의 시간동안만 넣는다는 마인드로 하면 될것같네요물론 청룡진쿨이 4초 남은시점에서 한사이클을 다 박은 상황이 베스트겠구요플레이 느낌이 어떤지 확인해볼 수 있게1관문 조우이후 1분(3사이클 정도)(2관문 3관문 녹화를 까먹음)스킬 하나하나를 시전시간이 긴걸 쓰면서 백을 잡아야하다보니생각보다 산책시간은 짧네요 딜'압축'은 잘 모르겠어요 한사이클 다돌리는 시간은 지금이 더 길고주력기 비중이 더 골고루 퍼진것 같아서기회되면 역천이랑도 한번 가볼것 같은데 일단 좋긴하네요 +40줄 딜몰타임 조합상 오버치적이라 올크리아래는 같이 가주신분들 스펙입니다
형들 절제에서 절정으로 갈아탈려하는데
아드9 예둔7은 못쓰는돌일까요? 333332하기엔?

창술아 이제 넌 넘버6 멤버 중 하나가 될꺼야!!우리 모두 행복해 져요 창술화이팅
홍염비는거 사두에 박으면 2사두는 못해도 1.5사두정돈 굴려짐
난찌말고 최후의창쓰면 쿨 꽤 빨리돌아서 청반적유사이에 청반사적유하면 사두 쿨이 다음 사이클전에 돌아옴최창이 난찌보다 엄청나게 약한것도 아니라서 할만하다고 생각함매 사이클마다 사두쿨이 정형화된게 아니라 좀 불편하긴 한데 테섭은 스탠스전환이 본섭보다 많이 자유로워서 중간중간 쓸만한듯
97돌 원예저절기돌2 도 나쁘지 않네요
일단 특치팔치 극특치로원예저절기돌2 치적 75퍼 정도 나와요.원저절기돌아1보다 한방딜 강하고 치적 시너지 있을 경우 무조건 우위네요.저는 이걸로 가서 97돌 살려보렵니다.
절제 각인 및 세팅 딱 정리해드림
사실 스마게가 큰그림 그린거임 바로 '마나 효율 증가'저받 대신 마나효율 증가 넣고 원하는 딜링 맘것 하라는 스마게의 큰그림인데우리가 뭐하러 싸울필요가 있음?? 이거 염두하고 패치했다는데 
그냥 절제 롤백하자
시즌 1으로.
특치 환각 절정도 스킬트리 연구해줘잉..
해줘잉...
dps2천만이 사기캐임??
다른 직업들 2천만 넘는애들 수두룩한데가스라이팅 존나하네
원한절정예둔돌대저받아드1 환각 특치 스킬트리좀 알려주실분?
새롭게 스킬 채용 하는 거 있음?청룡출수 멋있던데 쓰나?
3난4집 단심 사멸 빌드 연구글 (영상추가)
급하게 친구집에 와서 찍은거라 사운드에 문제가 있어 사운드는 살짝 양해 부탁드려용.,..멸화 - 적룡 유성 굉열 반월 사두 맹룡홍염 - 적룡 유성 굉열 반월 이연격트포청룡진 - 311반월 - 131맹룡 - 312나선 - 1적룡 - 111유성 - 112굉열 - 321사두 - 312이연격 - x룬 배치반월 - 단죄 (질풍 or 압도 대체가능)맹룡 - 심판 (질풍 or 압도 대체가능)나선 - 속행적룡 - 질풍유성 - 질풍굉열 - 질풍사두 - x이연격 - 출혈청룡진 - 집중이연격 출혈은 난무 스탠스때 출혈룬 돌릴만한걸로 쿨이 가장 짧은걸로 넣었습니다.[딜 사이클]첫 시작은 두 가지입니다.1. 청룡진(시너지) -> 집중스탠스 -> 적룡 굉열 유성 나선창 사두2. 나선창(시너지) -> 난무스탠스 -> 반월 (단죄) 맹룡 (심판)유동적으로 시작하시면 좋습니다.폭딜부터 꽂고 시작할꺼면 1번을실전에서는 집중스탠스에서 유성이나 굉열꽂고 딜컷을 당하면 집중스탠스에서 시작하는 경우도 다수 있으니두 가지 사이클을 섞어서 사용하는게 좋다고 보입니다.이후 풀 딜 사이클은청룡진(시너지) -> 집중스탠스 -> 적룡 굉열 유성 나선창 사두 나선창 -> 적룡포 쿨타임이 8초 남았을때 스탠스 변경* -> 이연격 (출혈) -> 반월(단죄) 맹룡(심판) -> 청룡진 -> 이후 집중사이클 반복중요한건 적룡포가 쿨이 7초 남았을때 스탠스 변경을 하는 것또한 단심을 미리 터트리는게 아닌 청룡진 쿨타임이 4~5초가 남았을때 반월->맹룡으로맹룡 심판이 터진 직후 청룡진을 바로 사용할 수 있어야 합니다그래야 그나마 단심 시간이 길어져서 적굉유에 심판 쿨감을 바를수 있어요.이연격은 중간에 스킵하셔도 됩니다. 순전히 출혈 가동을 위한 스킬이라서요단죄 심판까지 넣다보니 스탠스 변경 이후 적룡 굉열 유성이 1초정도 밀리면 심판쿨감을 바르지 못할때도 있습니다.심판이 불편하면 아예 빼버리셔도 무방합니다. 마나가 딸리지는 않으니까요허수에서 심판쿨감까지 땡긴려면 결국 사이클은 적굉유에 맞춰지기 때문에 이게 최선으로 보입니다.나선창은 사두 쿨타임이 짧기에 적 굉 유 이후 나선창을 한번 쓰고 사두를 써도 적 굉 유 사 쿨정렬이 가능하니 이런식으로 굴려주시는게 좋습니다.또한 사두가 치적이 높아서 청룡진 치적 20퍼도 필요없고 마찬가지로 쿨이 짧아서 심판 쿨감도 필요 없기에 심판이 터져도 적 굉 유 나 사 나 반복하시면 됩니다.다만 예외의 상황은 10홍일때심판도 터지고 적 굉 유 나선창을 썼는데 여기서 속행이 터지면 사두룡격 이후 나선창을 한 번 더 못 씁니다.이때는 그냥 나선창 한번 스킵하고 스탠스 변경하시면 되겠습니다.글 작성하면서 또 번뜩 생각난게그냥 반월 + 맹룡으로 분리를하고타수가 많은 1렙짜리 난무 스킬에 단심을 줘서반월 맹룡을 쿨마다 바로 시전하고 2회 사이클 마다 단심 난무 스킬로 심판을 터트리고 청룡진 -> 적굉유를 하면실전성이 더 높을지도 모르겠네요.
●▅▇█▇▆▅▄▇ 절제
포식자처럼 마나회복 3% 달아달라!!!아직도 신규 클래스 더 팔아먹어야하나!!!!하...진짜
절정 각인 질문
이번에 특치로 바뀌었을때1.원한,절정,저받,예둔.기습. 돌대22.원한,절정,저받,아드,기습, 돌대2중에 선택해야 한다면 뭐가 나을까요..?97돌을 못버리겠어서
뭔가 적응이 안됩니다
소서도아니고 슬레도아니고창술이 딜가지고 여기저기 까이는거보니ㅋㅋㅋ자게보는데 뭔가 적응이 안되네..
근데 본섭 사멸절정이 패치전 슬레랑 dps 비슷했어?
지금 테섭슬레가 사멸창술보다 30%약하다던데그러면 창술버프20% 슬레버프10% 생각했을때본섭사멸절정 = 본섭슬레 아니야?
근데 진지하게 절정으로 다 갈아타라는 이야기인가...
1. 일섬일섬 빼야 딜이 증가하는거, 말이 됨근데... 아예 못쓰는 핵폐기물 쓰래기 스킬로 만들건 없지 않나...이젠 선택의 영역이 아니잖슴... 아니 최판게이지 한칸까버리고 3최판으로 제한해버리면 이거 누가씀당장 반월 출수 연환만 3최판인데...약포 쓰면 되긴함...솔직히 4최판 드가는 스킬 굴리면서, 게이지 꼬이는거 싫고, 딜비중 낮은 스킬이라 지금 본섭에서도그냥 대충가는 파티는 약포넣고 다님, 근데 이건 좀 말이 많이 안되지 않나...차라리 연환 급습에 트포레벨 부여해서 연환섬을 원거리딜 or 이동기 선택하게 만들던지...특히 절정 개편되면서 이제 스탠스 전환하면 게이지 한칸 먹는데...연환 철량 일섬 유성... 이동기 4개 가진 개사기 직각이 바로 옆에 있는데...아덴 관리도 이젠 존나 난이도 낮아졌는데... 이거 절제할 이유가 있음...?2. 스킬의 쾌적함출수 환출이랑 선풍 협강이랑 적절하게 쓸모있게 나오면서 나름 재미는 생겼는데...솔직히 허수 쳐본사람들 다 공감할거임...이거 실전에서 보스 무빙치면 안맞겠네?줘도 지랄일 수는 있는데...설치기라서 짧은 시전시간이라 오는 쾌적함을 챙긴건 맞는데...보스 무빙치면 뒤에 환출 협강 강베는 당연히 안맞는거 맞고...3m 백스텝이라 정신줄 놓으면 우베 강베 청룡 다 못맞추는거 맞는데...그래 아는데... 그게 뭐 리스크 리턴이고 그런데...절정은 집중으로 바꾸고 4초만에 스킬 3개 꽝꽝꽝 다 쳐박는데...쾌적함의 농도 자체가 다른데... 이거...절제도 해줘가 아니라... 이거 누가봐도 그냥 절정하는게 맞잖슴...절제도 딜할래 하면서... 돌베 홀딩 쭉 누르고... 번출 홀딩 쭉누르고... 이건 확실히 아니지...?3. 마나관리질풍, 억모닉둘다 치신베이스에 마나관리 필요한 애들임절제도 아덴관리 안하니까 마나관리? 합당한 리스크 리턴이라고 생각함근데... 하루종일 붕붕거려서 집중 딸깍딸깍 딜하고 똑같은거면...굳이 절제로 마나관리를 해야할 이유가 있을까...?그렇다고... 치명스텟 올리고... 돌베 번출 정베 채용해서 부족한 딜 보충하고...이럼 또 이럴바엔 절정하지로 회귀한단말임...4. 빼앗긴 시너지이젠 자버프로 바뀌면서... 치적셔틀 취업도 사라짐...예전부터 절제하던 사람들은 알거임... 그저 직각이 절제일 뿐인데, 가짜 창술이라고 조리돌림당하고취업도 안되던 시절을... 그나마 절제절정 딜빵 이후부터 인식이 올라와서 다행이었지...아는 사람들은 무력도르 기믹도르라고 받아줬는데...사멸이라 카운터 쳐줘, 이동기 압수라서 기어다녀...솔직히 갈증리퍼랑 비교하면 굳이 절제랑 같이 가야할 이유가 없는데...?물론 회심의 등장으로 치명스텟의 효율이 높아진 지금, 회심시너지가 탐나서 받을 수는 있지만...반대로 치명이 낮은 직업들은... 효율 자체가 박살인데... 오히려 싫어하지 않나... 리퍼치피증때처럼...시너지 개편은 절정 입장에선 당연히 환영할만한 패치지만, 절제입장에선 아니라는거임...5. 쌀먹각인 가능라이브 서버로 그대로 패치가 넘어오는 경우 절정은 속속, 바리가 유효각인이기 때문에절제보다 더 싸게 악세를 맞추는게 가능함... 즉, 절제가 좋아서 절제를 하는 유저만 남게 되어버림...그럼 그러한 현실 속에서 절제를 위해서 목소리를 내줄 사람은 몇명이나 있을까?그냥 예견된 미래인거임. 절정 절제 딜빵 이전으로의 회귀...현재 잼드거너 수준의 극악의 직각 비율...지금 패치는 절제를 절제에서다른 치신기반 고신속 딜러들과 똑같이 끌어내려버린 병신패치라고 생각함이제 절제는 체술,억제,기상,환류,갈증 이런 애들이랑 뭐가 어떻게 다른거임?
청룡진 빠준 4렙을 하면 오히려 쿨정렬이 잘되는
음 인터레스팅비는 시너지는 나선창으로 채워줘야하나?
아니면 마나포션이라도 만들어라 스마게야
ㅅㅂ 매번 음식값 쓰는것도 열받는데 그정도는 쓸게 그냥돈 더 쓰라고 마나포션도 만들어라 그냥열받네 진심...금손호소인답게 체력포션 안먹고 마나포션끼고 자체헬모드 할게 그냥.짤패도 다피하고 자리 잘잡고 무호흡 딜링할테니까 그렇게하라고 
특치절정 본섭오면 난무는 강추베 써야지
사멸절제로 똥꼬쇼해본 경험상실전에서 백어택 각을 노리는건 무조건 프레임 짧은 스킬이라고 생각물론 금손분들은 돌정배 쓰시겠지만걍 편하게 던지기 좋고 무력도 준수한 강추베가 일반적으로 더 좋아보임버서커도 피니시 스트라이크에 강일 트포랑 혼신 트포(0,5초 선딜 증가) 갈릴때 초반엔 다 혼신 썼었는데상아탑 이후로는 실전 적중률이 훨씬 좋은 강일 트포로 많이 옮겨간거처럼
본캐부캐 세팅 다 다시해야하는데 하필읽어둔게 예둔전각이라
전각 하나 다시 읽으려고 하는데 뭘 읽을까?원한 저받 기습 중에 읽어야하는뎁그리고 돌은 무슨 돌로 깎아야 악세가 좀 싸게 먹힐까?창술 5캐릭이라 머리 존나게 아프네 ㅜㅜ
창술 저대로 넘어와도 당분간은 그냥 유기상태겠네 ㄷㄷ
도저히 보석을 어찌 해 줄 상황이 안되네 ㄷㄷ
●▅▇█▇▆▅▄▇ 절제 마나패치해줘
평소 본섭에서 마나 좀 말라도? 참아가면서 헀음 밸패전이였으니깐차선책 있었지 치반 하나를 줘라 돌베로 쿨손해 좀 봐가면서 마나 채우고 우베 안쓰고 추가베기라던지그거야 뭐 개인선택이니깐 좀 답답한 사람들이야 강우베 쓰면서 마나음식 빨고 집중에 단심똥꼬쇼해가며 쿨 안놀리고 다 굴리고 좀 더 뽑았지뭐 밸패전이였으니깐근데 이번엔 구조개선한거잖아 요즘에 맞게 바꿔줘야지이번에 자기들이 고점 뚫어보라고 던져줬잖아 쓰라고 근데 마나땜에 못굴리는거잖아고질적인 문제 이번에도 해결 안해준거잖아구조개선 후에도 또 돌베니 추베니 하면서 타협봐야함??그냥 마나 하나 해결해달라는거임 이게 그렇게 어려운가??같은 극신 사멸 지딜인 포식자는 직각에 마나회복도 달려있음 이게 어려운가??솔직히 청룡출수니 선풍이니 모션 좀 좆같아서 맘에도 안듦고점땜에 쓰려는거지
부럽지
근데 절제임
절제 마나랑은 별개로 절정들 라카이서스가면 존나 재밋겠내 ㅋㅋㅋ
적굉 적굉 존나 맛있겟내 ㅋㅋㅋ
악세값 너무 토나오네요
걍 원절예저돌 환각 쓰다가 보석 10홍부터 다맞추고나중에 거품좀 빠지면 악세 바꿔야지 거지는 웁니다
테섭 절정이 더 편함!
걍 두꺼비가 개같은거고일리아칸 1관이 너무 딜찍이라 쿨길어진게 너무 패널티였던거였음소나벨만 가도 훨씬 낫네상하탑 가본다
헐 나 예둔돌에 절정3예둔5악세인데 망했네
저받대신에  예둔쓰면  차이 대략 어느정도  될까요6사멸 극특치원한  기습 돌대 절정  예둔  아드1  기준으로
7멸홍 큰일난건가요?
대강 보니까 이제 7홍은 아예 못쓰는 분위기처럼 얘기해서너무 쫄려요...
근데 절제 생각보다 많은듯?
글 올라오는거보니까 흐뭇할정도네절제 화이팅!!잘될겁니다 다들!!
100억받기 vs 고자되기
피격 면역인 적만 96% 피해 증가(고자되기)VS공격거리가 8m로 증가하고, 무조건 95.2% 피해 증가(100억받기)아어렵다 어려워, 진짜 로아 어려운 게임인듯 ㄷㄷ 일생일대의 고민을 트포 선택에서 하게 만드네 ㄷㄷ
예둔9 저받7돌 소생 불가능한가요??
지금 절정 최고점은. 아드2 노리면 되나여??
고인 "돌"
갈아야 겠지...?
마나 감당 안되서 딜 세팅 엎는 직업이 뭐있지
일단 내가 아는건 2악 4지 질풍 밖에 없음
빠르게 휘몰아치는?? 스타일리쉬??
마나 말라서 중간에 노는게 빠르게 휘몰아치는거고 스타일리쉬한거냐???
절제가 본섭에 왔을때 행복한 상황은 딱하나뿐인데..
사실 저 말 이후에 적을려했던게롤백이였음이대로 넘어오면 절정으로 다들 바꾸는걸 추천함
진심 그냥 리퍼처럼 롤백해라
절제 딜 버프 필요없다. 어차피 못굴릴 딜사이클이면 차라리 예전처럼 피아노치는게 더 나을지경이다.절정들 죽어나간다는 소리할때도 딜은 절정이 더쌨고극신 + 시너지 + 무호흡 딜링 이거 하나만 보고 절제하던 사람들이었는데시너지 같아지고, 무호흡 딜링도 안되는 마당에 절정하고 차이나는게 극신하나이고 딜은 그모든걸 상쇄시키고도 남을만큼 차이가 벌어졌는데 절제하는 메리트가 도대체 뭐임??시너지는 절정이 너무 억까였으니까 이해함. 근데 그럴거면 절제 스타일대로 무호흡 딜링이라도 컨셉 맞춰줘야하는거 아님??그냥 딴거 다필요없고 난무스킬 마나소모량 감소 이거하나면 되는데 그게 그렇게 어려운일인가?
절제 셋팅 대세가 뭔가요?
특성, 각인 셋팅 어떻게 하는게 좋을까요?
형님들 당장 골드없는 특신악몽은 어케해야함?
특신 악몽 빌드로 좀 당분간 비빌만한 메타 없나요?매물도 없어보이던데 존버 탈까하는데 가격 안정될까지트포만 좀 붙히고 뭘로 버티고 있어야함?
97돌 ㅈㅈ 그냥 치명뜨길 기도해야겠다
특치팔찌사서 이거보다 잘뽑을수있을까 하다 97돌에 방금 80만골정도 태우고왔는데 ㅈㅈ 치명 77퍼던데 파티에 치적시너지 한명쯤은 끼겠지+ 테섭허수쳐봤는데 크리뜨면 딜은 달달하더라구여 적룡포 허수1.7억도 봄
예둔붙은돌 예둔떼다가 15만골날리고 87돌깎았네...
내가왜 예둔돌에 예둔직각을썼을까....개슬프네
근데 극신베이스 케릭터들 중
마나가 모질라서 딜 산책하는 캐릭이 있음..??개인적으로 특화캐릭보단 빠릿한 신속기반 캐릭터가 좋아서 하는 캐릭이 절제 질풍 갈증 포식 환류 두동 등대부분 극신 기반 캐릭터들 하는데해봣던 캐릭중엔 극신절제 극신두동 말고는 마나딸려서 쿨놀리는 캐릭은 없던거같은데..두동이야 이제 개편되고 극신트리 쓰는 사람이 없어졋다만절제마냥 딜도 구대긴데 마나가 없어서 평타쳐야하는 캐릭이 또 잇나..??
절제가 본섭에 왔을때 행복한 상황은 딱하나뿐인데..
지금상황은 걍 외통수라보면됨특히 시너지부분에서 같아지는순간 이젠 진짜 딜적으로 한참 떨어질 이유가 없음
테섭 넘어와서 사멸가시는분들
팔찌는 일단 패쓰하고...엘릭서 하의도 치피인분들은 추피로 바꿔야하지않음?
창술 매물없어요?
기존 악몽기습셋팅이랑 악몽돌대셋팅으로  가지고있는악세포함해서 예둔빼고 기습 예둔빼고 돌대로 검색해봐도 하나도안나오네 품95로
안녕하세요 특신 악몽입니다
돌은 뭐 운이 안좋아서 저6예9 돌입니다.현제 600페온 + 넘게 들어서 돌 깍고있는데..이게 맞는건가요왜케 한심해보이지..하루종일 골드 번거 다날려서 이러고있네요.. 휴..
현재 내 창술사 상황
1. 절정악세에 예둔달림2. 특신팔찌3. 98돌 돌대24. 2주동안 출장나와서 로아못함포피셜보고 눈물머금는중 ㅠㅠ
마나부족이 징징이라는 새끼들이
꼴에 절제랍시고 말도 안되는 연구나 쳐하고서 인생최고업적 인벤 고렙달고 꺼드럭 대고있으니절제가 시너지 싸개소리나 듣는거임.애초에 저런 병신연구 하고 커뮤질 할시간에 게임 열심히 하던 진짜 절제창술들은 기믹파훼 초단위로 해서 딜 우겨넣고 어떻게든 손으로 고점보려고 하고 있었음.딜 우겨넣고 스타일리쉬하게 게임해서 밑줄도 간간히 보던  절제 창술들 이번에 테섭갔다가 딜사이클 못굴리는거 보고멘붕와서 여기왔더니 뭐 무슨 악몽이니 연구가 덜됐느니 하는 개소리보고아 얘네때문에 절제가 인식이 그랬구나 하고 깨닫게됨
지금 메이저각인이 뭐에요??
저받10돌대6 돌인데여기서 메이저각인 어떻게가요??아드3은 난무오버치적이던데그냥 각인싸게 맞추기??본섭은 원절기속돌저2 특신인데여기서 특치로만 바꿔서 팔찌에 정밀 띄우면 가능한가요??
절제 구조개선을 한게 이거라는게 아쉬운거임
평소 본섭에서 마나 좀 말라도? 참아가면서 헀음 밸패전이였으니깐차선책 있었지 치반 하나를 줘라 돌베로 쿨손해 좀 봐가면서 마나 채우고 우베 안쓰고 추가베기라던지그거야 뭐 개인선택이니깐 좀 답답한 사람들이야 강우베 쓰면서 마나음식 빨고 집중에 단심 똥꼬쇼해가며 쿨 안놀리고 다 굴리고 좀 더 뽑았지뭐 밸패전이였으니깐근데 이번엔 구조개선한거잖아 요즘에 맞게 바꿔줘야지이번에 자기들이 고점 뚫어보라고 던져줬잖아 쓰라고 근데 마나땜에 못굴리는거잖아고질적인 문제 이번에도 해결 안해준거잖아구조개선 후에도 또 돌베니 추베니 하면서 타협봐야함??그냥 마나 하나 해결해달라는거임 이게 그렇게 어려운가??같은 극신 사멸 지딜인 포식자는 직각에 마나회복도 달려있음 이게 어려운가??솔직히 청룡출수니 선풍이니 모션 좀 좆같아서 맘에도 안듦고점땜에 쓰려는거지
3난4집 무력에 관하여
얼마전에 3난4집 쓰면 회선창을 못쓰니까 무력이 약해지므로쓰면 안된다는 이야기를 봤던것 같은데 이번 패치로 인해서이제 3난4집이 대세가 될것같은데 어떡하나요?
특치사멸의 경우엔 단심쓸일 없을듯
원래 단심쓰는 이유가1. 끝마안보려고2. 청룡진 조금이라도 땡기려고(사이클이 청룡진을 기준으로 묶임)이거 두개였는데맹적유굉 빠준이악몽세트를 벗고 사멸을 입게됨특신이 아닌 특치를 가게됨위 세가지이유로 마나압박이 줄어들었고청룡진이 아닌 맹적유굉 4개의 스킬에 쿨타임이 묶이면서 심판으로 사이클땡기는게 불가능해졌다 생각되네요아무튼 조금 더 유연한 룬세팅이 되지않나싶어요디테일한건 본섭적용되야지 알겠지만..
패치후에 창술 10홍 순서 좀 알려주세요
패치후에 창술 10홍 4개 우선순서가 어떻게되는지 알수잇을까요?현재 10홍 3개정도는 확보가능한데 혹시라도 9홍을써도된다면 4개중 어떤게 될까요??
말로만듣던 혐사를 직접볼줄은 몰랐네
위아래 같은 매물임 시간 계산해보니 딱 사서 바로 올렸음 경매장 아이디 뜨게해주면 안되나?
악세 살지고민이네..
넘어오면사야되나 지금 테섭직후라 ㅈㄴ거품같은데..
악세좀 보는데 진짜 개역겹네
혐사꾼들 너무 많네 진짜거래횟수 죄다 0~1회...구매자 판매자 실명제 필요하다 진짜
절정 333332 질문드립니다
기습 사멸창술이고절정3 원한3 돌대3 아드3 기습3 저받2  인데97돌이 기습9 저받8이라  아드3채용해도 괜찮을까요?
●▅▇█▇▆▅▄▇ 절제 마나패치해줘
●▅▇█▇▆▅▄▇ 마나패치해줘
특치세팅가지고있다가 처분한 사람 없죠??
그게 저임.3개월 과거의 나 줘패고 싶네 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 얌전히 계속 창고에 처박아둘것이지ㅋㅋㅋㅋㅋ
창술 이번패치넘어오면 특성비 극특+치 확정임?
극특나머지하나 치명팔찌는 특치?
창술 테섭 속속 효율은 어케됨?
그냥 ㅍㅍㅅ영상대로 각인 고정인건가?
히히 난 이 팔찌 있지
난 절제 이거 껴야겠다
절제 ●▅▇█▇▆▅▄▇마나 해줘!
진짜 제발.. 마나좀 해결해줘..!
1630 절정 테섭 패치 대만족중...
포셔님이 올려준 세팅으로 변경해서 쳐봤는데 대만족입니다무25 10멸홍 기준 현타가 조금 있긴하지만 백 잡는데 쓰면될것 같고, 무엇보다 아덴을 풀로 채우지 않고 전환해도 되는것과 딜압축면에서 아주 만족스럽네요일섬각 연환섬 철량추 유틸특성도 그대로 쓸수있고.무엇보다 각인의 효율도 이제는 온전하게 받을 수 있는게 좋네요.5난 2집 시절부터 질증이니 뭐니 억지로 쓰다가 4난3집 절정 해두고 손 놓고 있었는데진짜 이번 밸패 패싱되면 로아 거의 놓아주려고했었는데...살짝 딜 너프되서 넘어와도 너무 만족스러울 것 같습니다.
진짜 이렇게쎈거마즘?
1600창술이 2분디피 2300찍었는데 이게마자?저도 1624창술본캐키우는 입장에서 이거 너무오벨아님?본가라서 테섭을 못해본다는게 아쉽네...
선생님들 테섭 사멸 절정 질문 있습니다.
지금 본섭에서 특신 악몽 쓰고 있습니다.밸패 적용되면 원한 절정 돌대 기습 저받 + 각성 사용할까 하는데, 아드를 채용안하면 치적이 좀 부족할까요?그리고 특성비는 목걸이만 특치 주면 되는지 궁금합니다.
●▅▇█▇▆▅▄▇ 마나패치해줘
차선책을 선택한다는거부터 구조개선이 잘못된건데왜 자꾸 감싸려드는지 모르곘내 ㅋㅋㅋㅋ
팔찌 쓸만할까요?
치명 안터질꺼같은데…
근데 이건 확실함..
본섭에 이대로 나오면 절제 입지는 더 안좋아질꺼는 무조건이고걍 절정갈아타는걸 추천함 이번엔솔직히 1800극신 10홍 순간치적이 뒤지고 절정이랑 차이점이였던 시너지가 같아졌기때문에정말 파티원으로썬 누가봐도 절정이 값어치가 높음일단 뇌빼고 해도된다는 장점도 이번에 사라졌고 집중 둘둘하면서맹룡 압도둘둘하면서 진섬보던 선택지도 줄어듬
●▅▇█▇▆▅▄▇ 마나패치해줘
●▅▇█▇▆▅▄▇
기존 특신 절정은 새로 붙여야되는 트포가 총 몇개인가요..?
단창이랑 사두 몇개는 다행히 5렙 붙여두긴했는데... 청룡진도 바뀌고 유성강천도 지폭찍어야하고...파창 때 생각하면 진짜어지럽네요
진짜 절제 답답해서 글쓴다
남들은 어떻게든 딜 1%라도 올릴라고 연구하는데왜 절제를 마나를 안마르게 하려고 고점을 포기해야되는거임?7홍으로 내리면 안마른다는 개소리를 하고 돌베추베쓰면서 다른 스킬 쿨 놀게하면 안마른다 이러는데바보들인것같음 뭐가 문제인지 파악조차 못하는
테섭 잔뜩기대하고 들어갔는데
너무 기대해서 그런가...잘모르겠네
님들 절정 각성기 뭐쓰실거임?
고민되넹..편하게 1각던져놓고 청반적유굉 할지걍 2각으로 청반적유 2각 굉 이렇게 할지
나선창 어깨치기 이거 좀 히트네요
콤보조작으로 바뀌니까 스페-어깨치기 쓰면 인파 2단스페처럼 꺾어서 뺵잡는것도 가능하고5m로 상향되고 사거리도 은근 길어져서 저는 연환4렙 나선창 4렙 줄 거같네요
절제 근본적으로 글러먹은게 몇개보이는데..
아 이건 말을 아껴야겠다...허수는 상향이라 좋았네 ㅋㅋㅋㅋ
1630 절제 드디어 첫 테섭 까는중
두근두근 주요쟁점이1. 마나이슈2. 3 노 경면기3. 일섬각 빼고 실전이 가능한지 죠?
테섭 사멸 절정 단심팁?
전 무력때매 회선창에 단죄주고 반월에 심판줬는데 회선대신 선풍, 질풍참도 좋은듯 합니다.회선창(단죄)-청룡진-반월섬(심판)-적유굉쓰면 적유굉이 단심 적용 됩니다.이러면 청룡진, 반월섬에 홍염줄 메리트가 생겨요.단심 안줄거면 솔직히 청룡진, 반월 홍염 노필요.
근데 아2기준으로 오버없는 풀치적이면
아3치적시너지 or 아3달인에 청룡진빼고 난무 하나 더넣으면 대충 비슷하지 않으려나대 7m절정의 시대다
진짜 악세 가격들 어마무시하네요
컨 그다지 자신없어서 안 쓰던 기습도 넣어야 하고 해서 갈아 엎어야 해서 어제부터 악세들 쭉 살펴보는데 점점 살벌해지는게 보이네요.그래도 직각 목걸이 25만골에 건지고 가장 비싼 목걸이에 직각으로 구했으니 나머지 부위는 괜찮을거라 스스로 생각하며 존버 들어갑니다...엎어지면 그냥 이 참에 특치 사멸도 해본다고 생각해야지
33333 세팅은 뭘로 해야하나요??
333331은 원저기절돌아1 추천하던데33333으로 하려면 원저기절돌 하면 되는지 원아기절돌 하면 될지 모르겠네요어떻게 하는게 좋은가요??
짹키창님이랑 같은돌인데
이거쓸수있나요? 고대셋팅해줄생각입니다 밸패후에
절제
절제 밸패대로라면 일섬 열공빼고 선풍,청출 채용할텐데내부갈때는 일섬 기절 뭐빼고 들고가지.. 아니면 청룡진 지진 즉발로 안바까주나?스마게 하나는 생각하고 둘은 생각 못하네 진짜..+그리고 마나 분탕들 제발...어느 레이드던 두사이클 반 이상 돌리면 마나 없다 슈벌특히 하칸 1관 이난나때처럼 남들 다 딜 넣을때 마나딸려서 평타칠때도 많다
테섭 청룡진 10홍 주신분?
사이클 잘 돌아가나요?청룡진 보석 빼면 뭐 주셨나요?지금 세팅이적 유 굉 맹 - 멸홍 8개반월, 사두 - 멸 2개하나 비는데 어디에 투자하셨나요?
마나 안마름 사이클 제한걸고5분쳐봄
청반맹 연열선풍 연열선풍 단심 선풍(참혼) 마력조절5렙 맹룡빠준1렙 반월돌베음식먹고치니까 마나안마름반월돌베 영웅질풍 맹룡 전설집중 청룡진 전설집중 연열 전설질풍
절정창술 이번 밸패셋팅 바꾸는거 고수님들 답변부탁드립니다
16층 배럭 절정창술 특신 악몽셋 끼고있었구요본캐였다가 서머너 본캐로 갈아타면서 유기한 상태이긴한데이번 밸패로 바뀌면서 사멸로 갈수밖에 없게 만들어놨더라구요이다님꺼 방송하고 포피셜님꺼 방송 다 보고 나서 지금 셋팅을 해주는게 맞나 싶어서 알아보고있는데이다님은 아드3에포1 포피셜님은 저받3아드1 이라고하던데아드 3은 과치적이되고 저받3은 적절한 치적이라고 인벤에서 글 몇개 찾아 읽었습니다근데 지금 뽕값인건지 아이스펭돌려보면 둘의 골드값이 두배이상 차이가 나서요지금 읽고있는 전각은 저받이라 아드3에포1로 가면 기습의대가 전각을 읽을려고 하고저받3아드1로 가면 저받 각인 그대로 사용할 예정입니다아드3에포1로 가면 지금쓰고있는거 목걸이 귀걸이2개만 바꾸고 18만골드정도 나오고저받3아드1로 가면 다 갈아엎고 아무리 타협을해도 30만골드 정도 나오네요근데 여기서 중요한게 저받3 아드1로가면 타협을 해야해서 1800특화수치가 안나오구요 (직각귀걸이를 타협을 봐야할것같아서) 본캐급으로 올려주진않겟지만 셋팅이 이미 바뀐시점에서 셋팅을 바꿔야하긴 하는데계속 고민이 되서 이렇게 글을 올립니다확정밸패가 되고 나서 악세를 바꾸는게 나을지 아니면 지금 타협을 보고 바꾸는게 나을지아드3에포1 or 저받3아드1 어느쪽이 좋을지 .... 관심가져주시고 답변해주시면 참고하겠습니다감사합니다
절정) 특치 사멸 조우 시 아덴
청반 으로 시작하자니 반월섬이 최판 빠진 딜이고.집중에서 적유로 채우자니 뭔가 아쉬운데 조우하고 어떻게 스타트 하실건지?
본섭과 테섭 dps 쳐봤습니다(내림)
본섭 스펙이고 테섭 스펙은 원절저기돌아2로 했습니다 (97돌 깎았으니 나도 맛좀 봐야제)dps 조건은 동일하고 테섭은 포피셜대로 세팅했습니다본섭dps테섭dps맛있네요4시 30분에 내릴게요
그 다들 열심히 싸우고 연구하는 와중에.. 1460 절제 질문좀...
테섭 전부터 1460 배럭으로 절제 창술을 키우고 싶었는데다들 고대 이후의 성능으로만 장단점을 쓰거나 해서 그런데어쨌든 절제 하시는 분들이 마나 관련해서 많이 문제가 있는 것 같은데1460 유물세팅일 때 사멸말고 악몽을 끼면 많이 안좋을까요?그리고 이번 테섭 밸패로 1460때도 체감이 클까요?저 극신캐 하고싶어서 서머너 교감이랑 창술 절제 각인서 다 읽어놨는데 ㅠㅠ
특치사멸 꼭 정베돌베 써야되나요?
딜적으로 그게 좋다면 쓰는게 맞겠지만전 기믹수행능력도 좋게 보는 편이라 돌베는 몰라도 맹룡은 압도 추베 쓰고싶은데꼭 정베 써야되나요?무력도르 포기하기 시러. . .
아3저2 저3아1 질3저2 테스트
 1615 응애 모코코 창술사입니다. 테섭에서 각각 10번 넘게 쳐본거같은데나머지 각인은 원 절 돌 기 고정DPS는 질3저2 >= 아3저2 > 저3아1영수증 질3저2 > 저3아1 > 아3저2팔찌는 전부 특신 기습,망치,비수 고정으로 침옷은 전부 사멸입니다. 저는 애초에 악몽으로 똥꼬쳤어서 사멸갈거고환각은 아예 갈 생각이 없어서 입어보지도 않음 아3저2가 저3아1보다 보이는 딜이 3% 정도 약하네요 DPS는 아3저2가 2.5 ~ 3프로 정도 쎈듯?사실상 치적시너지 하나만 들어와도 DPS도 비빌거고..그리고 질증은 확실히 쎄긴한데 저는 잘 모르겠네요. 사멸이고 안그래도 차징인데. 흰 글씨도 자주 보이고저받97돌 형님들 참고만 하시라고 써봤습니다모코코라 뭐가 정답인지는 모르겠음 .. ㅎㅎ
걍 논지를 잘 모르는거같음
막 무지성 QWEQWRFQRSASD 난사해서 모자르다가 아님싸이클 정해놓고 굴리는데 안굴러가는거임 단심 집중 2개 마나음식 서폿 끼고 해도 마르는게 문제지집중 더 껴라? 염웅 집중 하나 더 말고 뭐가있음?선풍 마나트포 껴라 아니 그럴꺼면 걍 선풍을 안쓰고말지 고점 뚫으라 스킬 개편해준건데 왜 마나땜에 타협을 해야되냐고이게 구조개선이 맞음??다시 말하지만 절정 밸패에 대해 뭔 박탈감이라느니 이 지랄 마셈 절정가지고 뭐 하나 비교도 안했음걍 밸패전 본섭에서부터 마나는 문제가 있었음
근데 절제는 최판이 생각보다 많이 걸리적거림
허수칠때 더 쌔졌다고 생각해서가르가디스 어거지로 겨우 출발해서 해보면중간중간에 수치보고 싸이클을 바꿔야하기때문에허수싸이클 대로 흘러가는법이 없음당연히 백잡으면서 움직이면 두꺼비가 돌발적으로 움직이는것에 모든 스킬을 박을수가 없고버블을 채워주는 스킬에 누수가 생기는게 느껴짐가르가디스에서 해보니깐일단 연환섬 풍진격 청룡출수 반월섬 일섬각 <- 주력으로 쓸수있는 5최판스킬중에실전에선 최대 3개까지만 쓸수있다고 보는게 편함즉 실전에서 진짜 무지성으로 편하게 할꺼면2개정도가 적당한 수준이였음내가보기엔 그러면 반월섬이랑 청룡출수 2개만 챙기고 대충 돌아보면 실전에서 유의미한 상향을 받았다기엔 글쌔....?딴건 모르겠고 최판스킬이 절제창술의 주력기였는데어쨋든 가르가디스만가봐도 느낀게최판스킬 코스트가 생각보다커서 최판스킬 4개이상은 넣을지말지 망설여짐하라면 할수있는데 최판생각을 안하면 생각보다 최판없이 스킬쓰는경우가 엄청많음아 그렇다고 엄청나게 강해져서 상관없다!!이런수준은 또 아니고..롤백당하면 그거나름대로 별생각안들듯
청룡출수랑 선풍 뭐대신 채용해요?
일섬빼는건 알겠는데 하나는 뭐빼시나요?
사멸로 징징거리는건 이해가 안되네 진짜
기존 자유로운 포지션이 좋은 사람들은 예둔쓰고 환각가면 그만임환각가면 대가리에 적룡포 꼽아도 치적 75% 이상 나오고,이래도 본섭 악몽특신보다 쎈데 뭐가 불만인건지저점셋팅이랑 고점셋팅이 나와서 이제는 본인선택인건데악몽에서는 그만 깨어나세요.딜각 자유롭고 싶다 -> 저점높이고 고점 낮춘 환각난 고점 보고 싶다 -> 사멸
혹시 저받 빼고 바리게이트 넣으면 효율이 낮아질까요?
주력기 수호룬 넣고 해도 안되려나요?
패치 의도가 없다는게
절정은 몇분 쳐보고 빌드가 바로 나왔거든요?오 현타생겼네, 치적 쪼개졌네 -> 특신은 너무 낭비가 심한데 & 난무 크리가 안터지네 -> 특치빌드로 가자 -> 쿨타임 정렬(집중10=청룡0) -> 사이클 확인이게 의도라는건데절제는마나 마르고 쿨타임이 노네 -> 치명을 올려볼까 -> 오버치적 난다 -> 사멸을 빼볼까 -> 병신인데그럼 원래 쓰던데서 회선창만 바꿔라 하기엔쿨마다 다돌리는거 아니면 회선창보다 청룡출수가 압도적으로 좋은스킬도 아니고 이동&무력 유틸리티 다뺏기는 상황이고선참은 기존에 쓰던 입장에서 확실히 압도적으로 좋아졌는데, 얘는 결국 빠준을 써야 벨류가 맞아서 일섬각이나 열공참이랑 경쟁을 해야됨의도라는부분이선연열을 계속 돌리면서 사이사이에 반맹청을 섞으라는건가 싶은데 이걸 똑바로 해불거면 시너지 스킬을 제대로된데다 달아주거나 아예 신규 시너지를 챠용 가능하게 청룡진을 대체할 신규 스킬을 내서 자버프구조 탈피가 가능하게 해줬어야했고저 의도대로 굴려도 반맹청이 쿨감을 100% 써먹질 못해서 정작 기대한만큼 효율을 받지도 못하는데 그렇다고 다른 사이클을 구성하면 쿨타임이 죄다 한꺼번에 돌아서 딜이 줄줄 새는 상태임구조 개선한다고 한 리워큰데^선택지^로 착각할 스킬만 뒤지게 늘어나고오히려 구조적으론 본섭 절제보다 처참함이래놓고 밸런스는 일섬각 미채용 6딜기가 베이직이 될거고아니씨발생각하니까 또빡치는게 카운터 일섬각에 그냥 달면 안되나 시발 카운터가 고정이라 이동기를 12찍어야하는 병신직업이 어딨음 대체?
절제 마나 안마른다는 사람들 세팅보니까
네... 뭐... 그래요...왜 안마르는지 잘 알았습니다
절제 극신을 놓아주는게 어떨까요
이번 패치로 시너지도 치명타시로 바뀌었고회심등 치명타가 중요해지고 딜압축률도 좋아지고있는데아드빼고 치명 귀걸이를 줘서 치명을 더 땡기는 방식으로요마나부족은 극신의 운명같은거라…
담주에 바로 들어오는건 너무 행복회로겠죠?
1주일뒤 바로 들여오는건 많이 행복회로긴함정배는 2주 보고 본섭 적용 후 1주 추가as기간 갖는걸텐데구태여 저런걸 써둔거보면 담주 바로 들어올 수도 있으. .려나?이건 저 코멘트만 보고 저 혼자 회로 태우는거긴 합니다
적룡포 반응속도에 진화하는 창술은 별로임?
이거 이펙트도 궁금하긴하넹
고만 분탕쳐라
이번 밸패 창술 좀 그만 분탕으로 이용해라.창술유저들이 지금까지 얼마나 오랫동안 "보정 원탑" "하위레벨 성능좋음" 방패에 까였냐.오죽하면 지금까지 원했던게 불평등한 아이덴티 개선과 직각 개편이었냐.막말로 지금 축제분위기라 분탕치는데완전히 바뀌어버린 스킬 사이클이나 케릭 구조에 감도 안온다.분탕치고 너프 타령할 시간에 다른 케릭들도 개편등을 통해서 황밸 되었으면 좋겠다.혼자 센게 아니라 다 같이 쎄졌으면 좋겠다고
헬 컨텐츠로서는 어떤 것 같나요??
창술 애정있어서 키우다가 창술게시판 여러분들이 탈출할 수 있을 때 탈출하라해서 요즘은 헬 트라이로 창술 많이 하고 있어요. 테섭 내용 그대로 가져온다면 보정에서도 더 좋아지나요? 사멸 되는거라 빡셀 것 같긴한데
특화팔찌를 깎아야하는데
이거보다 잘 깎을 자신이 없.... 하..
요즘 내 절제 마나 그렇게 안마르던데
청룡진 맹룡 2집중반월 일섬 단심돌베반월치반하면 사이클 넉넉하게 잡힘극신해도 생각만큼 쉽게 안마름그 왜 저번에 돌베로 사이클을 늘렸을 때의 득실 비교했던 글 보고 꽤 괜찮다 생각해서 해보니까 생각보다 만족스러워서 이렇게 다니는데 저렇게 다닌 이후로 마나 음식 끊었음근데 아마 10홍, 9홍에서 7홍으로 내린 것도 한 몫 할거임
솔직히 사기다 하는데 그렇게 사기된게 아님
리퍼꼴 날게 분명함 ㅋㅋㅋ
이팔찌 쓸수잇나..>?
특화없어서 못쓰나.. 이거말곤 특치합200에 순환중옵밖에없는데 ㅠㅠ
절제 팔찌 질문
이대로 넘어오면 마나가 많이 모자랄까요?제가 기존에 마나회수는 없이 명허스만 먹고실전에서 가끔 회복잘안되는폿만나면 마나딸리고어지간하면 마나 커버되던데이건 지금 제 팔찌인데 마나회수 하나땜에 또 돈쓰는건 개에바같음...(화질 ㅈㅅ...)
차징홀딩개빨라졌는데 사멸못할이유가없는듯
본섭절정에서 질증끼고겜어케했었지나는
특치 사멸 절정은 각인 확정인 건가요?
지금 특치 사멸은 원한 절정 저받 기습 돌대 + @로 각인 확정인건가요?돌 깍을려고 하는데,,
 테섭 절정창술 별로 안센거 같음
그리고 스킬사이클을 난무스킬은 기믹위주나 쿨짧은 짤딜기를 차라리 쓰고 청룡진 - 집중4개 털고 - 난무에서 기믹 집중 스킬오면 - 청룡진 - 집중4개이런식으로 하게될거 같은데혹은 건슬 데헌처럼청적유 / 난무 / 사두,굉열 / 난무 라던지맹/청반적유/굉사 - 6초산책 - 맹이거 진짜 아브1관문급의 호구가 아닌이상에야 군단장에서 절대 안돌아감;
마나 문제 해결방안
모바일인문제로 그냥 캡쳐했음
마나도 슈발 문젠데요
시발 새벽에도 적었는데 스킬 난무하는 컨셉을 살려주고싶었단새끼들이 청룡진 철량 추 두개때믄에 경직되는 스킬트리는 고칠생각이 왜 없냐고 씨발거그냥 까놓고 절제는 테섭에서 의도한게 없어요 시발 인력이 없는건지 뭔지 모르겠는데 그냥 청룡출수 선풍참혼 잘 안쓰네? 그럼 딜좀 세게해볼까? 이생각으로 싼 패치같아서 답답함
이새끼 이거 좆병신깔개였던거임?
한달전에 6지배로 집중안쓰고 마나트포안쓰고 단심하나쓰고 마나 안마른다는새끼있었는데그냥 좆병신지표의수호자깔개새끼였던거임?
애초에 절정 아닌 절제라는 각인이
난사 하라고 만든각인인데 피아노딜런데 피아노를 못치면 시발 ㅋㅋㅋㅋ스킬은 다 백어택이야 사멸 안가면 딜 나락이야 시발 그나마 벌레구실 쳐하던건데스킬들 딜 압축률은 다 병신임 다 고만고만함 계속 굴려서 따라가야하는데 뭔 시발 광기를 가지고와서 비교를 쳐하고있네 ㅋㅋㅋ 그럼 절제가 악몽갈래?? 끝마딜러하라고?
하… 질증2돌 못쓰지?
팔찌 신속주고 아드3주몃 딜포텐 많이 떨어지나?절정 원한 기습 저받 돌대 아드 질증2특치에 특신팔찌대충 공속 130정도 나오는데아드3많이 안좋은가?걍 절정 원한 기습 저받 돌대 아드1특치 특치팔찌 이게 오히려 딜이 더 높으려나? 공속도 쾌적하고?
혼란스러운 와중....
지금 테섭상황으론 거의 사멸이 99%인거같은데다른 대안은 환각셋팅인거 같고각인 경우는 저받빼고 다른 각인 못 넣을까요?? 질량증가라든가...
절제 마나가 얼만큼 부족한가요?
이번 밸패 절제셋팅은 잘 모르겠는데 일리아칸전 하누 하브시절 절제 핫해서 2개월정도했을땐음식안먹으면 무조건 마르고 음식먹어도 빡세게치면 무조건 말라서 도화가랑 같은 파티하는 걸 좋아했는데기존 절제에서 무슨스킬 채용하는거에요? 채용하면 순간 딜몰이가 높아지나요?
존나 웃길말만하네 ㅋㅋㅋ
걍 8스킬에 집중룬 다 쳐박아 병신아 
절제로 본섭에서도 마나가 안마르는 사람들은 머임?
청룡진 전설집중 하나만쓰면 음식먹어도 홀나만나면 모든레이드에서 마르는데;청룡진,맹룡 전설집중 + 단심하면 치명반지 1개 기준 바드까진 음식안먹어도 아슬아슬하게 버티고 회선창 마나트포철량추는 카운터 칠때 빼고 안누르고 일섬각은 사이클별로 마나 보고 조절하면서 누른 기준임 반/회/맹/일 압도박고 기믹머신하던지 질풍질풍질풍하고 돌베까지 쓰는게 꿀잼인데마나마나마나마나 에휴
이런 병신새끼들이랑 말 섞으면 안댐 ㅋㅋ
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/91540지금 본섭에서도 마르던걸 걍 모름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시발아 8스킬에 다 집중룬 쳐끼고 하지 이게 말인가 시발 ㅋㅋㅋ룬에 자유도가 없니??
근대 이번 리메이크된거
인벤참고한거 개많은거같음ㅋㅋ역시 눈팅하는듯
(소신발언) 테섭절정 사멸교복화로 의도된 패치라면 맞딜이라 생각함
dps표 보면 버스트1위, 잔재2위임.잔재 25강 엘릭서40 10멸홍 dps물어보니 3300만 나온다하심.(테섭전)캡잭님 수정 dps 3500.근데 여기서 잔재보고 사기다 오밸이다 하는 사람 봤음?못봤을거임.이유인즉 쉴새없이 사이클돌리는 차징 지딜 사멸이라는 족쇄때문에 실전 백가동률 많이 떨어지기 때문임.근데 창술도?1.청룡진 5초내로 반월섬, 적룡포, 유성강천을 백으로 집어넣어야됨.2.맹룡열파, 유성강천 제외 적룡포, 반월섬, 굉열파, 사두룡격 모두 차징, 홀딩임3.절정 버프관리4.쉽게 백잡는 포지셔닝기가 없음(예로 다크악셀, 나메디토등)이런이유로 실전가면 실전가동률 많이 떨어질 확률 높고 그거 감안해서 나온 수치가 아닐까 싶음.나만 그렇게 생각함?
본섭 적용 언제쯤인지 아시는분?
저번 밸패 때 2주후에 적용이였나.. 기억이 안 나는데테섭은 보니까 5월31일까지 오픈이던데 설마 6월되야 적용?
맹룡 빠준 안주면 9홍이상 필수인가여?
맹룡 7홍 줄까 생각했었는데빠준 안주고 7홍만 주면 딜사이클 삐그덕거릴까여?
돌대저받97돌 테스트
위가 아드3 아래가 예둔3입니다적룡포/유성 노크리 감안해서 여러번 테스트해봤는데 대개 저정도 차이가 나네요+ 각인 그대로 (원예절기돌저2) 사멸->환각 테스트도 해봤습니다.보이는 데미지는 적룡포 1억5천->1억3천쯤 됩니다. 치명타가 좀 잘 뜬 것 같아요특성 565/1810/160 목걸이 치명에 특신팔찌입니다.개인적인 의견)대부분의 창술이 특신 팔찌에 정밀 옵션은 버렸을 건데 팔찌를 새로 깎는 모험보단 아드전각으로 쓰다가 파티에 치적시너지 들어오면 예둔으로 스위칭 하는 게 좋을듯
선생님들 예둔쓰려면 환각밖에 없나요??
예둔9 저받7인데 살릴수있을려나..이번에 1620찍고 엘릭서 깎기 시작했는데 이런 날벼락이..애매하게 살릴바에 유기하려고합니다..
절제 마나좀 해결해 달라는게 큰 요구임?
다른거 해달라고 하는 것도 아니고 패치 전에도 마나가 문제 였는데
창술유저 아닙니다만 질문 하나만 하겠습니다
공격에 적중된 적은 16.0초 동안 자신 및 파티원의 치명타 공격에 받는 피해가 8.0% 증가한다.이 말이 치피증이라는 건가요 치명타 시 받피증이라는 건가요?
절제 아드3 효율 많이 구린가???
치받피증 시너지 생기면 저받빼고 아3에1 나쁘지않을거같은데
아니 사멸로 만들거면
유성강천에 보스 넘어가는 기능도 주지그럼 존나 재밌을듯~ ㄹㅇㅋㅋ~
눈물이 난다~
이런날이 오다니
나선창 어깨치기 유틸성 엄청 좋네요
집중에선 스페도짧고 별다른 이동기가 없어서 기동성에 제약이 있었는데,4렙 어깨치기 트포 5m전진이네요.. 스페랑 같은 거리같은데 쿨타임 5초...스페 - 어깨치기 하면 인파이터 2단스페처럼 꺾어서 포지셔닝 가능하고 사거리 5m짜리 즉발카운터 가능인간형 보스같이 몸집이 작으면 백에서도 스페꺾기로 카운터가 되네요
님들 절정바뀐거 6유물기준이면
뭘로가야할까요? 절제키우는데 절정하나 키워보려는디
미리 사멸로 가있길 잘했당
예둔으로 샀으면 아찔하네
절정 벨패보고 왜 절제가 박탈감 받는지 노이해
절제는 구조상 원래절정보다 고점 좋을수없는 구조임 다알고 시작한거 아닌가?근데 패치전 절정한테 꼬앗던건 악몽낀 절정이랑 사멸낀 절제가 비벼진다는게 좆같았던거지 사멸대 사멸이면 당연히  당연히 절정이 더 고점높아야지 지금 절제도 상향 많이 받은거 다알잖아절제는 그냥 구조는 문제없었음 그냥 약한게 문제지 그래서 깡계수 많이 올려줬는데 자꾸 이상한 소리하는애들 개많네
220만골드로 97돌
실패하고 77 건짐  87 - 96돌  다 갈면서 후반에 쫄려서 남은게  77슈발 이게 뭐꼬
창술dps 불타는거
테섭은 dps 조금과하다 많이 조정 돼서 들어오겠다 싶었는데타 직업dps유튜브만봐도 과한게아니던데?캡잭님비슷한 스펙 타직업들은 이미 그정도 나오는 직업들도 있었음우리 본섭 창술이 밑에 짱박혀있어서 감이 안 잡혔던거임지금 사멸에 청룡진 주력기 모는 족쇄면 본섭 넘어와도 크게 너프 안될수도
특화 1800 잡으려면 아이스팽 어떻게 설정해야하나요
팔찌 기준 100으로 잡는다고 했을 때 내실로 얻는 것까지 포함해서 1800을 넘기려면 기준을 몇으로 잡아야 할까요?? 1480? 1460?? 어떻게 구해야하는지 어렵네요 ㅠㅠ
맹룡 홍염은 몇정도가 적당함?
10홍 적굉유끼면청반적유 - 굉사맹 요러케 돌텐데맹룡 몇정도면 괜춘하징
님들 돌 질문입니다
패치하고 나오면 세팅때매 돌을 바꿔야하는데직각3에 저받4 악세를 현재끼고 있는데요돌을 무조건 저받8 하나6깎아야하는데 이 금액이랑사용가능한 95돌이 있는데 절정 악세값 올라서 그냥 돌깎는게 맞겠죠…? ㅠㅠ 저받8을 고정으로 깎아야해서 고민이 됩니다
테섭 기준 특화 100당 몇 퍼 딜증인지 아시는분 계신가요?
치명 절정 반지가 있어서 특화 타협이 되는지 계산해보고 싶은데특화 타협은 절대 안되는건지 특화 100당 몇 퍼 딜증인지 아시는분??
절제를 핸드거너처럼 만들었어야했음
핸드거너 리워크한거보니까 스페까지 바꿔주던데핸드거너한테는 '핸드거너' 각인이 그저 '다른 컨셉'의 각인이 아닌 '유일한 컨셉'의 각인으로 느껴질 수 있도록 개선해 보았습니다.그럼 절제는 뭐임?유일한 컨셉이 느껴지게한다는게 ㅋㅋ 최후의 판단인데원래도 3최판이었어 이것들아연환 일섬 반월 4최판을 쓰게해주던가 아님 절정이 최판을 못쓰게막았어야지
저받돌대 97돌 어떻게 써야하누..
들어간 페온이 몇개인데 이리 박살내버리누...ㅠ주옥같다...ㅠ
테섭기준 각성기 타이밍이 어케될까요
솔직히 1각이면 각성기던지고 달려가서 청반적유 하면될거같은데 저는 1각보다 2각을쓰고싶어서 2각을 어케해야할까요? 그냥 무조건 1각쓰는게나을라나 아니면 2각을 청룡진안에 어쩔수없이 못넣나
●▅▇█▇▆▅▄▇ 절제 마나좀 해결해줘
밸패 할떄 아니면 언제누움 평상시에 누우면 아무것도 안댐 어차피
차선을 선택할수록 고점은 못보는건데
뭔 꼴 같지도 않은 연구쳐한다고차선이 있지 않냐는 개소리를 쳐하는지 모르겠음.애초에 고점에서 손으로 고점을 극복하려고 겜하는 사람이 대부분이었고18% 치저시너지도 없어진 마당에 다른 딜러들하고 딜 대결해야 되는 구조에서절정에 딜 밀려버리면 무슨 메리트가 있다고 절제하는지 모르겠음.애초에 손으로 절정에 딜이라도 비벼보게 시도라도 하게 해달라는게 그렇게 이해하기 어려운 일인가??
창술 ㅈㄴ 든든한점
일단 본섭에 창술 인구수가 많아서 든든하고중국 인구수가 많아서 든든함 ㅋㅋㅋ
본섭에 그대로넘어올확률있을까요
절제에서 절정으로셋팅하려고하는데 이대로넘어오면 더오를거같아서 지금사야하나고민중
창술 패치되서 좋은점
이제 적룡포 용 나옵니다. 이팩트 개선 요구 할 필요가 없네요 ㅋㅋ
연애안함 이새끼는 글싼거보면 마인드부터가 병신임 ㅋㅋㅋ
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/91472 이게 시발 말이냐 ㅋㅋㅋ 니가 분탕새끼야 그냥아니면 걍 절정이니 ^^?
혹시 기습9돌대7 돌로 절정 333331 할 수 있을까요?
지금 기습9돌대7 낀 절제 사멸입니다밸패 전부터 절정으로 넘어갈까 고민중이였는데, 이번에 절정 좋아진거 같아서 한번 견적만 짜볼려고여333332는 너무 비쌀거 같아서, 333331로만 해볼려고 합니다기습9돌대7 돌로 각인을 어떻게 하면 좋을까요?
13.5%짜리 신치팔찌 버리고 절정가는게 맞는듯
절제 지표수호자 새끼들이구조문제 지적해도 알아 쳐먹질 못하니걔네 소원대로 절정 가는게 맞는듯 함. 그냥 핸드거너따리 취급받으면서 절제는 사장되는게 맞는듯
절정님들 지금 세팅 하실건가요?
수치 조정은 있을 수 있을지언정 각인 같은건 거의 변경 없을거 같은데 지금 세팅들 하실건가요골드 그냥 쟁여둿다가 본섭 넘어오면 할지 고민되네요
버프를 해줘도 알아서 쳐 망하는데 뭐하러 버프 해줌?
버프를 해줘도 유튭 꼴랑 조회수 몇개 더 빨아볼라고선동 하기 딱 좋은 짤 올려서 알아서 쳐 망함너무 심하게 상향 되었다 여론이 형성 되기 딱 좋지건슬은 그나마 살아서 덜하겠지만하향 먹은 소서 서머너 기타 다른 상향 못 받은 클래스들 물고 늘어질거야병신 같은게 몇일 못 참아서유튭 가봐라 아주 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기공 dps 7500만 넘는거 쳐 올리고 자빠졌네 
걍진짜 레전드 워딩밖에 없음 ㅋㅋㅋㅋ
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/91472결과보고 얘기하래 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 얘기해야지 병신아 결과나오고 얘기하면 안해줘 이 대가리 든건없는새끼야... 테섭 열려있고 구조개선 및 개편할때 얘기를 해야지다끝나고나서 얘기하면 시발 걍 평소랑 다를게없지 생각없는새끼야...
나도 그냥 포기할란다
인생최대업적 커뮤질 많이한 애들이 여기서 친목질이나 쳐하고있으니 ㅋㅋㅋ절제 인구가 적으니까 저런 새끼들이 인식 망치고 있는듯.. ㅇ애휴
33333 특화1700 치명500기준이면 저받->아드?
헬때문에 절정 세팅도 생각해봐야하는데아3이낫겠죠?
테섭창술보고 느낀건데무섭네요
너무쌔져서 적응이안되는데우리도 머 용이 하늘에 서겠다 머이런짤없나요 ㅋㅋ
테섭절정 근데 진짜 개멍청하다;
딜이 센건 좋은데이렇게 멍청한캐릭을 하려고 창술을 한건 아닌데 뭐랄까 . . .성능적인 문제가 아니라 그냥 캐릭터가 무협지에 나오는 경량 창술사가 아니라중세시대 중장갑 장창병이 된 느낌?서폿이 있으면 좀 다를거 같긴한데
아직 9렙을 다 못맞춰서 그러는데
특치 사멸 절정 하면 일단 홍염은 적굉유맹 4개 9홍으로 맞춰두면 나머지 7홍이여도 사이클이 돌아가나요?
97돌 당장 깎을바엔 기존 77돌 쓰고 보석에 투자하는게 맞겠죠 ?
특신악몽 한다고 돌 예둔 8 원한 7 돌 쓰고 있다가이번에 예둔 빼고 절제용 깎아놧던 돌 7 원 7 돌 쓸려는데걍 이거 쓰면서 돌 깎지말고 보석이나 악세에 투자하는게맞겠죠 형님들
절정 각인 질문좀요 센세들
원한 저받 절정 돌대 기습 +아 1 이 다들 말씀하시는 정석인거 같은데여기에 특치 정밀 팔찌 5% 짜리 가지고 있는데 아드1 말고 대체 할수있는거 있나용에포1? 속속1?
아니 마나에 대해서 얘기를 하면
대화가 이어져야 정상인데 이새끼들은 얘기를 꺼내자마자 분탕이니 유입이니 절제 아니니흰딱이면 뭐 템렙이 1302임? 1415임??원래도 부족했는데 마나가 부족한 상황이고 지금 충분히 얘기 꺼낼수 있는상황인데 테섭 2일찬데 호들갑이니~ 시발 그럼 2일차면 아 이렇구나~~ 이렇게 바꼇구나~~ 하고있어야하나 시발 ㅋㅋㅋㅋ 병신도 아니고그러고 있으면 해결이 뿅하고 됌??뭐가 문제다 문제면 얘기가 나와야지
●▅▇█▇▆▅▄▇ 절제는 마나 돌려받아야 한다.
기믹사이에 딜 우겨넣는 재미로 했다.지표수호자들이 인식 망칠때 나는 딜 밑줄 먹는 재미로 했다.근데 그걸 아예 구조적으로 못하게 된거다. 
절제 제 사이클쓰셈 딜몰이최적화 실전O 마나O
선풍 청룡을 회선 일섬느낌으로 멸화만주고선풍 마력조절1렙(맹룡빠준5렙or마력조절5렙 맹룡빠준1렙, 맹룡빠준1해도 쿨정렬은딱됨)선풍 청룡둘다 협력트포연환 열공 전설질풍 반월 맹룡 단심 선풍 영웅집중 청룡출수 전설집중 청룡진 전설집중딜사이클청반(돌베)맹 연열 선청연열 반복 이게 허수&실전용이고 2연열 1.5연열사이클(기존에도 패턴때문에 청반이돌아왔는데 열공을 써야하는상황이 종종생겼었음)청반(돌베)맹(추베) 연열 선청 연or열 반복허수에서암만쳐봐야 실전에서 제자리근접홀딩(그렇게욕먹던 사두는 이동이라도 가능했음 물론 청룡출수는 경면이긴함)트포는 말이안된다고느낌 그럴거면 맹룡도 정베를쓰지 무엇보다 마지막에 내려치는모션때문에 뭔가 딱딱끊김 불편함최마증3 기준 젤윗사이클시 마나 73초정도에 바닥 1.5연열시 90초이상지속가능=실전에서 무조건돌아감가르가디스에선 검증끝냄일섬각 안빼고싶었는데 4최판은 불가능하고 딜이진짜너무차이남 일섬각에카운터넣고 철량추를뺄수있게되는게 베스트DPS는 무23 회심 10멸홍 팔찌10% 원예절기돌아1 기준 2900만대무조건 선청을 써야함 청선쓰면 쿨 밀림 ㅈ됨
97돌 버려야 하나요?
저받9에 예둔7돌 깍았는데 이거 버려야하나요?
지금 분탕이니 뭐니 하면서 막는 애들
여기 커뮤 지박령인거 같고애초에 절제는 시너지싸개였다고 뭘 바라냐는 마인드임.애초에 절제 기믹사이에 딜 우겨넣으면서 딜 빡빡하게 돌리는 재미로 했었고더 빡빡하게 돌리려고 했는데 얘네는 그냥 현실에 순응하면서 지표수호해줬던 고마운 애들임.더이상 뭐라고 하지말고 우리대로 마나 돌려받자 그냥.
걍 저 두명은 말이 안통함
연애안함 << 절제 사멸족쇄를 풀어달라던 개 병신새끼쀼쪅 << 글에 들고오는것마다 다 반박이 되는데 혼자 짓거리는 병신새끼
이 돌로는 세팅 어케해여?
돌대9 저받7인데원3 예3 아3 돌3 절3 저받2?
절정 97아드2 돌 있는데 팔찌 고민하시는 분들(수정)
약노로 인한 치명 추가 된 거 빼고 수정해서 계산 함(약노 없는 경우가 더 많으니)맨 밑 간단 요약 있음(3난 4집 기준)원저돌기절아 333332 맹청반/적유굉사 3난 4집특치팔찌vs특신팔찌 그냥 참고하시라고 계산한거 적어드리면ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ스탯치명 19.7 + 사멸 22 + 백어택10 + 아드10 + 청룡진20 = 81.7치적 81.7 (청룡 받는 반,적,유 만 해당/굉, 사 ,맹 의 경우는 100)치피 325 (직각60 + 사멸65)공이속 36.5 (신속60기준 공이속 1 + 직각20 + 갈망 12 + 만찬 3.5 = 36.5)ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ팔찌 스탯 맥시멈 기준으로치명120 >> 치적 약 4%신속120 >> 공이속 약 2%/ 쿨감 약 2.6%1. 아드2 + 특치팔찌 >> 치적 81.7% + 4% (0.857 x 3.25 + 0.143)/(0.817 x 3.25 + 0.183) = 약 1.0317기본 치적 100인 굉,사,맹은 해당x반,적,유의 경우만 치적으로 인한 딜증을 받고 이 스킬들 의 딜 지분은 약 56%3.17% x 0.56 = 1.775%의 딜증2. 아드2 + 특신팔찌 >> 치적 81.7% + 공이속 2% + 쿨감 2.6%이속 증가로 인한 돌대 딜증은 모든 스킬에 해당(100 + 38.5 x 0.45)/(100 + 36.5 x 0.45) = 0.77%ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ결론1. 치명 팔찌(치명 120 기준)= 딜증 1.775%2. 신속 팔찌(신속 120 기준)= 딜증 0.77% + 공이속 2% + 쿨감 2.6%
세팅 이대로 가면됨?
이거에 사멸입히고 하던중이던데 그대로 가면되나 신속은 카던 팔찌임
일단 패치후에도 돌2나 저2는 쓸수는 있겠네요 계산기 상으로는
조건 : 백 100퍼센트, 회심2렙, 팔찌는 특신인것 이외, 옵션은 고려하지않음. 단 1싸이클만 고려한다 햇을때(특화 1800, 치명 550, 신속 120 고정 기준)97돌을 보유해서 돌2 혹은 저2를 가야하는 경우, 그리고 아드레날린 3레벨을 쓴다고 가정했을때 상시치적 10퍼센트까지는 1싸이클 평균치는 333331(아드1)보다 조금 더 쌥니다. *대략 0.5~1.5%이내, 저받2가 좀 더 쌔요근데 여기서 치적 18퍼 시너지가 들어오는순간 아드3 오버치적으로 인해서 333331쪽의 1싸이클 총량이 오릅니다. (대략 0.7%, )근데 아3은 모든 주력기의 오버치적으로 인해서 모든스킬의 편차가 없어집니다. 이정도라 생각하시면 될것 같고** 근데 또 고려해야할건 백어택 적중률인데, 적중률 50퍼센트라 적용하면 치적시너지 0을 기준하면 아3돌2 측이 대략 3%가량 강하고, 치적시너지 18%를 적용하면 아1사용 333331이 1% 정도 강합니다. 그래서 여기서 또 예시가, 팔찌에 정밀5%가 붙은 특치팔찌를 끼고 목걸이에 신속이 들어간 경우로 바꿔보면(특화 1800, 신속 550, 치명 120이라 고려)스탯으로 인해 낮아진 치명 수치만큼 적룡포와 유성강천에 편차가 생깁니다. 그래서 1싸이클 평균값은 낮습니다.대신 신속으로 인한 사이클 전체의 쿨이 1.5초정도 줄어듭니다.결론적으로 계산기 상이지만, 상시치적 10퍼센트까지는 333332를 쓸수는 있음, 순간치적 18%의 경우는 피하는것이 좋은데 피해진다고 피할 수 있는것도 아니니 공팟러는 그냥 다니시고 저점방어한다고 생각하시는게 나을 것 같습니다.(예2, 기2는 조큼 많이 차이납니다..)***사실 제가 이거 계산한 이유는 이미 특치세팅 구매해놓고 존버중이었는데 333331로 새로 맞춰야하면 97돌도 너무 아까워서 배터질까봐 경우의 수 넣어봤으니 유사한 케이스인분들은 대략적인 참고만하시면 될듯해요 
근데 창술은 밸패가 오락가락 하는거 같지
예전 초기에 사두룡격에 덧난상처 피증시절 집중 사두(덧난상처) 적유굉 난무 맹청반 쓸 때피증 묻히고 스탠스 변경에 치적묻히고 해야하는 불편한 구조때문에 개선해달라고 해서사두 피증없애고 집중 깡딜 난무 깡딜 올려주는 패치하고 나서는 맹청반회만 따로 쓰고집중스탠스에서는  자유롭게 팰 수 있도록 변경하고 저점을 높혀주려고 확치 트포에 딜증까지 붙여줘놓고왜 이제와서 청반적유 써야해서 중간에 스탠스 변경을 무조건 해야되는 딜사이클을 강요하게 바꿨는지도 이해가 안되고난무딜 비중이 높아져서 쌔서 5난2집 시절에 집중은 아덴 채우기용으로만 쓰니까집중딜 높히고 굉열파 트포 개선해서 난무 집중 딜 밸런스 알맞게 맞춰줘서 스탠스변경하면서 밸런스있게 딜 넣게끔 하나 했더니이제와서 왜 쿨탐 늘리고 집중에 딜 치중되도록 바꿔서 난무에서는 사실상 반월섬 맹룡밖에 못쓰고집중에서 스킬 4개 박고 난무에서 스킬 2개쓰고 산책하는 딜구조를 만든건지여태까지는 누가봐도 특신확치트포 쓰는게 정배처럼 보이는 패치를 많이 했는데왜 갑자기 특치를 강요하는 패치를 하는지 너무 갑작스럽네
●▅▇█▇▆▅▄▇ 절제 마나좀 해결해줘라
마나 해결해줘야한다 진짜
테섭가서 쳐보신 절제분들
일섬각은 최판 땜에 아덴 모자라서 채용하기 많이 곤란할까요?회선 일섬 버리고 출수 선풍 쓰던데 선풍 백스텝땜에 쓰기싫기도하고 이동기 하나정돈 채용하고싶어서...
이것이.... 밸패?
밸패 후 절정은 대충 원저기돌절아 333331 사멸로 가는 분위기인데요문제는 제 돌은 원예돌이라는 것과 직각악세가 절정 질증이라는게 문제네요....이러면 셋팅을 싹다 갈아엎어야 한다는건데 벌써부터 경매장 둘러보면 혐사로 그득그득...
절제 치명 반지나 귀걸이 하나 줘도 되나요?
사멸 절제 하다가 절정이랑 같이 병행하면서 하는 중이였는데 제가 치명 귀걸이 하나 주고 원예돌기절아1 이 세팅으로 다녔었거든요 지금 870에 1400 초반 정도 나오는데 무조건 극신인가요 아직도?
●▅▇█▇▆▅▄▇ 본섭에서 마나 돌려받아야 한다
지금 누워야 된다.. 절정에 딜 비빌생각 1도 없다.그냥 재밌게 딜 사이클만 굴릴수 있게 해줘
ㅍㅅ님 세팅영상 보고 왔는데 홍염 1개 비는거
사두 10홍 박고 2사두 못굴리나요?
트포 아뮬렷관련해서 질문있습니다!!
빠준5렙 --> 치명적인창1렙 이렇게바뀌면 아뮬렛 주는건 알고있는데빠준5렙 --> 난무특화5렙 이렇게 바뀌어도 아뮬렛주나요??
이번패치 특신순 팔찌는 어캐해요?
사멸절정 치특으로가면..특신순 팔찌도 버려야해?ㅅㅂ ㅠ 치특순정뜬거 버렸는데 ...
흰딱흰딱거리면서 엣헴하는새끼들 꼴 같잖네 ㅋㅋ
구조개선이 뭔지를 모르는건가??아니 누가봐도 불합리하고 불편한거 얘기하는데 뭔 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋ
뭐가어캐되고있는거여
어지럽네@_@
절제 테섭 가르가디스 후기
일섬빼고청룡진반월섬(돌)청룡출수(설치기) 단선혼(설치기) 심연환열공맹룡이렇게 해서 해봤는데 전 열공참 빼고 일섬각 넣고 살렵니다. 가르가디스처럼 큰 보스에서 백잡으려다가 쿨만 냅다 밀려버리는 똥손이라 일섬각 빼고서는 못살겠습니다.기존트리에서회선창->청룡열공->선혼둘다 설치기로 바꾸니 확실히 한사이클 넣는게 빨라져서 반월섬 돌베쓰고도 쿨안밀리는게 참보기좋네요추가로 맹룡 추베도 고민중입니다 생각보다 쿨안밀려서그리고 6딜기X 5딜기 쓰면 마나음식기준 마나 널널해서 쓸만한거같아요 이상입니다.--------------------수정 6딜이아니라 5딜기썼을때 마나음식기준 안딸리는걸 잘못적어놨네요6딜기 쓰면 마나음식기준 바드님이랑 갔는데 간당간당했어요 물론 백잡다가 쿨밀려서 그런게 있다고 봅니다.
마나문제 해결법
1. 극신에서 치반을 간다.2. 회심을 올려서 치명밸류를 높힌다.3. 돌베를 채용해 사이클 딜량을 높힌다.4. 다 싫고 플레이 제한되기싫으면 2악4사를 간다. 딜감소량 백어택 적중률70퍼 기준 5퍼정도 차이가 난다.
돌대 6 저받 10 돌 못쓰나요?
그냥 아3에 목걸이 특신으로 가면 안되는건가요 ㅠㅠㅠ
●▅▇█▇▆▅▄▇ 지금 누워서 마나 돌려받는게 맞다
스마게가 패치 주기 짧으면 그냥 그러려니하고 참겠는데본섭넘어와서 이미 나락가고 그걸 몇달간 참으라고??난 못참아. 
●▅▇█▇▆▅▄▇ 휘몰아치기 = 27초
ㅋㅋㅋㅋ 시발 조루캐릭심지어 2기 4역 극신 질풍따리도 마나음식 안빨고도 잘굴러가
사실 테섭 기간엔 눕는게 정배임ㅇㅇ
이때 아니면우리 차례는 더이상 없음절제든 절정이든더 받을게 있다면 요구해야함들어줄지 말지는 스마게의 판단이지만유저는 목소리를 내는게 맞음ㅇㅇ
돌 가격 뭐임?
느긋하게 깎아 보려고 경매장 갔더니 가격 실화임?거의 3~5배 뛴거 같은데 이거 맞나?
●▅▇█▇▆▅▄▇ 절정아 미안해!
절제는 누워야 산다...이젠 서폿까지 가려서 받아야한단다..이거 감당가능하냐?? 
특치사멸 적굉유 9홍이라도 쓸만할까요?
아직 10홍까지는 빡세긴 해서 일단 적굉유 9홍 줄려는데10홍 보다는 산책 시간 길겠지만 충분히 갈 가치는 있을까요?
아 그냥 어제 세팅할걸..
좀더 두고보라는 글이 많이보여서 참았는데아이스펭 특화1475컷 8만골비싸짐.. (제 캐릭 특화1800 기준) 걍 직게에 포피셜세팅 올라왔을때 지를걸 쉣..
절정 특화효율
원래 끼던게 원저기돌절아1이라 목걸이만 바꾸면 되는데 특화가 좀 낮아서 고민인데요특화효율 어떤가요? 일로아 쳐보면 개쓰레기던데
절제형들 눕지 말아봐 .... 어차피 우리가 누워도 인식만 나빠져...
지금 패싱 당한애들도 있는데 절제 딜증 됐는데 마나 부족으로 사이클 못굴리겠다 해봤자 동의해줄 놈들 아무도 없어 괜히 누우면 자게 타게팅만 됨 .... 안그래도 치적 시너지 없어져서 파찾 어지러워졌는데 인식까지 꼬라박으면 게임하는데 스트레스만 늘어나..... 그냥 그러려니하자 언제 스마게가 절제 챙겨줬다고 그렇게 눕냐 ...인구수도 얼마 안되서 누워봤자 아무도 신경도 안써.... 걍 그러려니 하면서 지표나 꼴아박자.... 지금보다 약해지면 그땐 마나를 챙기던 뭔가 해주겠지.... 스마게가 생각하는 절제는 절정 시다바리인거니까 받아들이자. 
●▅▇█▇▆▅▄▇ 절제는 눕는게 맞다
나도 이 컨셉 너무 좋은데 지금은 마나가 부족해서 휘몰아치는 컨셉이 불가능하다집중도 꽂고 마나음식도 먹어봐도 부족하다극신사멸 케릭 중에 유일하게 이동기도 채용 못할 판인데 그 와중에 컨셉에 맞게 케릭 운용도 못한다제발 해결해줘라
창술 좋아졌데서 셋팅 다시 맞춰야하나 걱정했는데
부캐따리라 내 각인이 먼지도 몰랐었네그나마 저렴하게 다시 맞출 수 있겠다!!
●▅▇█▇▆▅▄▇ 스타일리쉬하게 휘몰아치라매
시벌 마나좀 어케 해줘 제발 부탁할게
본섭오기전까지는 걍 존버해야겠다
테섭에서 사멸특치들고 DPS 엄청 올랐다고 특신악몽/특치환각 쓰레기라고 결론이 많이 나왔는데사실 그냥 특신악몽에서 예둔이나 저받을 기습의대가로 바꾸고 올백쳐도 DPS가 엄청 오르고사멸은 각성기딜에 추가되는게 없어서 아드로핀 각성기 딜 모는 타이밍도 약해서실전딜이 허수 DPS차이처럼 생각보다 차이가 나지는 않을거 같아요골드가 없으신 분들은 본섭패치 넘어오고 실제 레이드 후기까지 들어보고 셋팅하는걸 추천드립니다근데 고점을 늘리는 패치를 한건 좋은데 왜 특신악몽의 지속딜 저점이 낮아지게 패치를 한거 같지..
특신에 정밀팔찌 있긴한데 질증 ㄱㅊ나요
신속도 114로 높은편이고이거믿고 질증세팅해보는거 어떻게 생각하시나여원 절 질 기 돌 아1운좋게 질증악세들 쟁여놓은게 있어서(4개 품100)원3질6 악세 1개만 구하면 올품100가능해서
포셔 영상 보니까 정밀 특신팔찌는 계속 쓸만한거같네요
97돌 아2나 정밀팔찌 있으면 굳이 팔찌 다시 할 필요없을듯?
만약 원한 아드 9/7돌이 있다면 세팅 어떻게 하실건가요?
종결 세팅을 한다 치면 각인 구성과 악세 스텟을 뭘로 분배하실건가요?예둔 채용 여부나 팔찌 목걸이에 신속 채용 등등 아직 말이 많은거 같네요
창술 부캐 1540 고대 세팅 질문좀
어제 밸패 이야기 듣고 호들짝 오늘 1540 찍었습니다고대악세 맞추려고 하는데 지금 셋팅 어똫게 해야하나요?치특신? 치특?원기저돌절아1 이게 맞을까요?팔찌는 치특 맞나요?
특치 특성합 중요하나요?
악세 착용시특화 1758치명 536신속 143팔찌가 특신이라서요특성합 차이 심할까요...?
■ 애들아 속속으로 맞췄는데 이거 쓰레기냐
이다방송보면서 똑같이 따라했는데이거 ㅄ세팅임?사실 1580배럭이라 적당히 딜만나오면 상관없는데청룡출수 속속트포쓴다고해도 차이많이남?싼맛에 맞춰서 좋았는디
절제는 누워야 되는거 맞는거 같은데?
사실상 지금 축제하는건 절정이고절제도 딜버프 받았으니까 누울일이 뭐가 있냐 그럴수 있는데애초에 딜버프 해봤자 지금 마나소비 때문에 사이클 못굴리면 딜버프 받은거라고 할수 있음??애초에 절제 스타일이 뭐야? 스타일리시한 지속딜러 아니었음??근데 마나때문에 중간에 딜사이클을 쉬어야된다?? 그냥 그럴거면 절정하지 ㅋㅋㅋ
절제는 예아97돌 못살리나요...?
절제할때 에둔9 아드7돌 살릴수 있나여 절정은 이제 환각 가는거 아니면 못살릴거같은데
절제 테섭체험
다른분 올린거 참고해서청룡출수 122 멸 출혈연환섬 312 멸홍 질풍반월섬 132 멸홍 단죄선풍참혼 312 멸 심판철량추 2 속행열공참 332 멸홍 질풍맹룡열파 312 멸홍 질풍청룡진 311 홍 집중청룡진>반월섬(단)>선풍참혼(심)>청룡출수>연환섬>열공참>맹룡열파>철량추>연환섬>열공참>청룡진이렇게 굴리고 최마3일때 마나 45초쯤이면 오링다른거로도 바꿔서 쳐봤을때 다 고만고만한거같아서 전 이래갈거같은데 더 좋은트리 안뽑히려나
밸패후 10멸 조언좀 부탁드립니다
적굉유 10멸 나머지 7멸vs적굉 10멸 나머지 9멸후자가 나으려나요?
절정특치 환각 예둔2 는 많이 약하려나요?
특치 환각 / 원한 절정 돌대 저받 기습 예둔2(아니면 여기서 아드3을 넣나요? 넣는다면 기습을 빼나요?)특치 사멸 / 원한 절정 돌대 저받 기습 아드1환각 예둔2세팅이 굳이 쓸만한 세팅이 아닌건지… 궁금합니다지금 저받9예둔7 돌, 돌대7기습6 돌이 있어서97돌 버리고 사멸특치로 가야하는 건지…97돌 그대로 들고 사멸보다 조금은 더 쾌적하게 플레이 할 수 있는 환각으로 가야하는 건지…머리가 아프네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅠ그리고 이거랑은 별개로 지금 쓰는 직각 악세가 절정3 질량증가6 인데, 이건 영 못 써먹겠죠?ㅠㅠ 세팅비용 만만치 않을 것 같은데 손 바들바들 떠는 중입니다
밸패 그대로 넘어왔을때
악몽 그대로 쓰면 안되는건가요?
절제 일섬각이 그렇게 좋았나?
솔직히 이런말 하면 또 뭐 금손호소인이니 뭐니 할수도 있는데...난 일섬각 안쓰고도 백 잘잡고 풍진격 3천~4천만씩 데미지 뜨는거보면서 절제로 보기 힘든 바코드딜도 어느정도 충족하고 좋았는데..극신이라 스페이스 쿨타임도 엄청 짧고 패턴도 그냥 걸어서 피해서 풍진격으로 딜 더 늘리는게 좋았음.이동기로 스킬칸 채우지 말라고 패치해준건데 생각보다 일섬각을 엄청 선호하네..
일단 테섭 스킬리메이크는 그대로넘어올라나요
일단 준비는 거의 해놨지만 뭔가 준비하면서도 찝찝함이있네요31일까지는 테섭유지하긴할텐데 준비가 이른감이있나싶기도하고
청룡출수 번개회전+창의장막이 ㄹㅇ 십간지긴 하던데
창의 장막 레이드에선 못쓰는게 너무 아쉽그나저나 왜 맹룡 불굴의 용기는 개편도 없고 자리만 차지하고 있는것?????????
본섭 넘어오면 제일 무서운 일
청룡빠준 트포의 가격은 얼마일것인가..
예둔 특신 은 망한건가요..
망햇나요 ㅠㅠ
절제 형님들 아무리봐도 선풍/열공/연환
경면x3개 넣는건 에바야. 실전에서 일섬각도 빠져서 딜각도 쉽지않을텐데 스킬 끊기고 열받을거 벌써부터 열받아
절제도 엄청좋아졌는데 왜 다들 체감을 못하시징
절정만큼 좋아졌다고 생각하는데 애초에 선풍이랑 청룡을 설치기안써도되욤 안쓰는게 그리고 더쎄서 취향따라 선택지 고르면될거같은데 재밌기만한데말이죠 하핳청룡출수 번개회전이랑 설치기 딜차이가 엄청나서 번개회전써보는것도 추천드려요 재밌음.그리고 마나문제는 애초에 요즘 레이드에서 절제가 음식먹고 마나가후달릴정도로 프리딜구도 나오는곳이잘없죵? 그래서 괜찮을거같은데 또 해봐야할거같긴해요 ㅋㅋ
절제는 마나 걍 일섬각 하나 빼고 청룡 선풍중에 하나 넣는게 맞을듯.
솔직히 예전엔 일섬각 뺴고 넣을만한게 애매 했는데 저 둘중에 하나 넣는게 쿨정렬도 대충 딱 맞는거같고 청룡보단 선풍이 무력도 괜찮고해서 선풍 넣고 쳐보고있긴한대마음같아선 회선이나 열공까지 뺴고 둘다 넣고 싶은데 그러면 마나를 감당을 못함 마나좀 진짜 해결좀 좀 해줬으면 좋겠내 하
훔 저받9 기습7 돌도 쓸만 한가여??
그래도 97돌 쓰고는 싶은뎅 아드3 기습2는 별로 인가여??
그리고 절제 딜상승 %에 궁금하신분들 계시던데
우선 반월섬, 열공 확실히 쌔진거 체감되고요일섬 빼고 정상적인 딜스킬 하나가 더 들어가니dps 많이 올라간거같습니다.어떤글에서 7% 정도로 보시던데개인적으로 같은셋팅으로 쳤을ㄹ때는 훨씬 높이 올랐어요행동강령으로 인해 비포 에프터는 말씀 못드리겠지만 ㅎㅎ
절제에서 절정준비하려하는데 트포좀 알려주세용....
1605절제인데 절정 트포준비해야할거같은데 형님들 트포좀 알려주심 감사해용..
포피셜: 엘릭서 무조건 회심써라 달인 안됨
이미 회심깎으신분들 다시 깎을필요 없으실듯
근데 왜 창든 소서임?
딜 점유 보니까 반월맹룡 딜지분 떨어지니까 반맹만 박아도 무력 평균 이상일거 같은데카운터는 주력기에 묵여있는것도 아니니까 딴 직업보다 좋고연환 나선만 박아도 파괴2랩인데 왜 그런거에요?쿨타임 생각하기엔 무력기믹 전에 스킬아껴두는게 기본이고랜덤기믹은 딴 직업도 똑같잖아요
연구글이 활발히 올라오고 있는데…
저는 접속을 못하니 너무 슬픔미다…여쭤보고 싶은 것이 있는데 이번에 절정 스탠스 변경시 공이속 20% 붙잖아요?그게 좀 체감이 되시는지 궁금합니다.공이속20% 붙으면 엄청 불편하거나 그럴거 같지는 않는데 말이죠…!
절정 보석 이정도면 일단 평타는 칠 수 잇나요?
지금은 절젠데10멸 3개 9멸2개 7멸1개10홍3개에요원래 9멸 죠트섬각 7멸로 내린거라보석 이정도로 특치 사멸 사람구실할정도로 세팅 가능한가요?
절제는 뭐가 바뀐거에요?
걍 딜량만 좀 들어난건가구조적으론 청룡진박고 반월 맹룡 회선창 연환섬 열공참이렇게 기존이랑.똑같이 굴리면 되요?
절정 저대로 넘어오면 최소 9홍 두개가 기본전재인가요?
워...큰일났네ㄷㄷ
트포 한개에 200페온 처먹네
현자의 가루인지 청산가리인지 뿌리나 안뿌리나 똑같네
절제 유의미한 경면스킬이 하나 더 늘어서 행복
청룡출쑤! 이 쓰레기같은 스킬이 드디어 돌아왔다!히히힛 분신발싸!
포피셜 떳냐?
떳으니까 올리지 유튜브 에디션으로 즐기자구
기습 속속 97돌인데
원 절 기 돌 저 속2 세팅 가능할까요?치특에 정밀4퍼 팔찌 있습니다
창술은 이게 맞아
가스라이팅으로 1티어인줄알고 얼마나 지냈었냐바닥생활 오래한 애들은 날아오를때 됐지절제 마나만 좀 픽스돼서 그대로 넘어오길 응원한다
절제님들 스킬 어떻게 쳐보고 계신가요?
저는 원래 일섬각빼고 풍진썼었는데 그대로 테섭에서 쳐보고 풍진대신 이것저것 쳐보는데선풍, 청룡결과 청룡출수가 풍진,선풍보다 dps는 대략 100만정도 앞서는거같네요정흡3 최마증2 음식 마나24%먹고 치고 청룡출수칠때만 마나가 부족해서 최마증 3넣고 쳤습니다.청룡진 전설집중, 맹룡 영웅집중 넣고 올 9멸9홍에 평소에도 음식먹고다녀서 청룡출수 마나만 좀 확인되면...참고로 무기20강 노엘릭서 각성기안쓰고 아드 6스택 안쌓고 쳤습니다 dps 총량은 일부러 안적었어요 본캐지만 배럭따리급이라 그렇게 큰 차이도 없어가지고 ㅠㅠ사이클은 맹룡-청룡진-반월-회선-연환-열공-청룡출수(풍진,선풍)-맹룡-철량추(속행)-연환-열공저는 여기서 뭐 딱히 더 없으면 풍진에서 청룡출수로만 바꾸면 될듯요
팔찌랑 돌때문에 머리아프네요
기껏 돈써서 특신우기망뽑았더니97 아드2면 못써서 어제 페온1000개정도 썻는데 못깍았고예전에 한창 97돌 깍으려고할때 쓴골드까지 합치면 300만골은 쓴거같은데 맨밑에 팔찌 특화없는거 힘 치명 열 정 순 써도될까요?특신팔찌끼면 크리 77퍼인가 그렇던데..  그냥 크리뜨겠지하면서 특신팔찌 써야하나 싶네요
테섭에서 이해한게 맞는지 피드백좀 주세요.
절제는 선풍 및 출수 밸류가 높아져서 일섬각 편의성 버리고라도 쓰는게 맞는것 같고절정은 특치 사멸이 주류가 될거 같은데97돌 저받 돌대 가지고 있는 사람은333331 싸게 가거나 333332 할려면 아드3 주고 목걸이 특치에 팔찌 특신 주는거죠?
환각예둔도 쓸만은 한거같아여
사멸셋이 한 20퍼정도 더 정직하게 쌘거같습니다 사멸이 쓰기싫거나 예둔 97돌에 물리신분들이면 써도 나쁘진않을거같네여
절제 후기
일섬빼고 청룡출수 넣음치반 1 셋팅인데 쿨정렬 훨씬 좋아짐일섬각은 토독 하고 끝이라서 열 연 좀 기다리는데청룡출수쓰니 쓰고나면 열연 딱 돌아옴 청반맹회연열출수연열 이런식?회심빼고 선풍참혼 넣어볼까하는데 이러니까 리얼 피아노 딜러 되는거 같은 선풍 쿨 너무 빨리돌아옴ㅋㅋ좀더 스킬트리 연구해볼 필요가 있겠지만우선 dps가 유의미하게 오른게 보임..
악세 언제쯤 맞추실 예정?
지금 골드는 가지고 있는데 대략 30만골어짜피 직각장신구랑 장신구 2개정도는 쓸수 있어서목걸이랑 반지 하나만 사면되긴 하는데지금 살지, 좀 기다릴지 고민되네요점점 매물이 없어지는거 보이기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ근데 사자니....특치 그대로 될까 고민되기도 하고특치 사멸로 굳어질것 같고, 해봐야 수치조정은 될것 같은데그래도 혹시 일주일 기다려볼지 아니면 맞출지 고민되네요
절정 3다섯개 8멸홍세팅연구해주실분
헬에서써야되는데
절정 창수리 사멸스킬트리 어떻게 쓰나여
테섭가서 사멸절정으로 한번 쳐보고싶은데테섭 새로나온 스킬트리 어디서 보는지 모르겠어용....
5초스킬 3개 채용 절제 아무리 봐도
그냥 허수 딜딸인거 같은데2연열도 실전에서 쿨누수 나는 경우 ㅈㄴ 많은데일섬빼고 경면도 없는 선풍 연환 열공 세 개 다 쓰겠다?절레절레걍 일섬 그대로 쓰고 열공대신 선풍 회선대신 청룡출수 쓸 생각임
이제 저받빼고 무조건 기습인가요?
 원기돌예절 아1 맞나요??
특치사멸 악세 지금 미리 맞출 필욘 없겠죠?
돌 새로 깎을 생각에 머리 아팠는데 창고에 돌대7 저받8 있길래 원절기돌저아 333331 아이스펭 돌려보니까80품이상 기준 6만골이네요싸길래 지금 미리 살까 싶은데....어차피 리메이크 자체는 확정이고 수치만 조금 조정 가능성이 있는거니까 사도 상관 없으려나요...
안녕하세오 선생님들
요번에 1580으로 급발진 한 4난3집 특신악몽절정창술 배럭유저인데 본캐(진) 으로 신분을 올려줄까 고민중이긴 합니다...아 본론은 이게 아니고돌이 6 10 돌이긴 한데돌대,예둔이라 이돌을 살릴려면 어떻게 가야 싶은데,창술 오래 잡으신 선생님들의 조언을 구하자고 질문드립니다.좋은 주말 되세오
테썹 특치사멸 각인질문이요
원한 저받 절정 돌대 기습 +아 1 이 다들 말씀하시는 정석인거 같은데여기에 특치 정밀 팔찌 5% 짜리 가지고 있는데 아드1 말고 대체 할수있는거 있나용에포1? 속속1? 
테섭에서 절정 연습중인데 허수 dps 질문
쭉 절제만 하다가 이번에 마나가 더 빡세진거 같아서절정으로 한번 바꿔볼까 생각 중이라 테섭에서 연습중인데아는게 없어서 어제 포셔 방송보고 세팅 맞춰서 허수를 치고 있는데1620 무20 선봉대40 9멸홍 둘둘 스펙으로 허수 dps가 2000~2100만 왔다갔다 하는게맞는건지 궁금합니다 제대로 하고있는건지
테섭 하시는 분들 여기 클릭 되시나요?
아카테냥 있는 위치 우클릭 하면 클릭 씹히지 않나요?창술사만 저기 클릭이 안되는 거 같은데 저만 그러나요
예둔9 아드7 돌이 있습니다.
창술사에 대해서 잘 몰라서각인 어떻게 가야 하는지 여쭤봅니다
절제 딜몰이 좋아진듯
dps가 전부가아닌데 dps도오르고
트포 변경되는거 아뮬렛 줘야되는거 아니냐?
창술사 회선창 마력조절 / 나선창 화력조절5레벨이 있던게 1레벨로 내려가서 고정되는데 5레벨 찍었던 사람은 5렙 아뮬렛으로 돌려줘야되는거 아님?이전에도 스킬 트포 변경되서 1레벨이 최대 되면 안줬나...? 추가>청룡진 빠준도 없어져서 치명적인창 다시 찍어야 됨
9홍 두개는 어따 주는게 베스트일까요 ㅜ
최대한 준비할 수 있는 홍염이 기껏해야 두개정도인데역시 적유에 주는게 나을까요?이렇게 될 경우 굉7만 줘도 얼추 싸이클은 굴러갈려나요? ㅜㅜ
그냥 밸패 관련 글은 안써야겠다
내가 분탕되는 느낌이네 죄삼다 창술 화이팅
근데 저렙배럭들은 어찌 생존함 이제?..
진짜 최최소 적유9홍2개는 있어야(맹룡 빠준 줘버리고 ㅋㅋ)포셔 트리가 돌아가든 할텐데..저렙 7멸홍트리 없나요 ㅋㅋ 환각 얘기를 드문드문 보긴하는데구체제인 내용이 안보이네요
기습7 돌대9 돌은 최고 점이 뭘까요,,ㅠㅠ
기습7 돌대9 돌은 최고 점이 뭘까요,,ㅠㅠ특치로 바꾸려다가  79돌이 떳는데333332를 어떻게 해야할까요원절기돌아저2로 가야하나요?
저받9 예둔8돌..
돌은 저받9 예둔8이구..원저절기돌예2 사용중이고 목걸 특신 팔찌 특신 정밀인데 셋팅 바꿔야할까료..?
치특 절정3 기습 6목걸이 창고에 박혀있었네 ㄷㄷ
패치되면 돈덜들고 셋팅변경 가능인가 ㅎㅎ
현재까지 나온 세팅으로 팔찌는
97돌 아드2 아니면 무조건 특치가 맞나요? 특신에 냉열힘인데... 아예 싹 갈아야하나..?
선생님들 테섭 기준 팔찌 추천 부탁드려요
현재 테섭 사멸 원절돌기저아1 기준으로 팔찌 추천 부탁드려요둘 다 오버치적일까요...
절정 스타일은 롤백이네요?
예전처럼 6초 청룡진에 때려박는 컨셉이로 롤백된거넹ㅅ?그때가 재밌긴했어
사멸 하는 건 뭐 하면 되겠는데
라카이서스가 걱정임전 이 도마뱀 아직도 뒤 잡고 딜을 잘 못하겠음
형들 나 머리터질거 같아요 ㅠ 상담좀 ㅠㅠ
하필 요즘 젤 바빠서 테섭은 구경도 못하고 인벤만 짬날때 마다 열심히 보는데또 돌대9 예둔8돌이라 어케 써야하나 싶네요 ㅠㅠ인벤 보니 여러 말이 많더라고요 ㅠㅠ 그래서 고민입니다 ㅠㅠ1. 예둔2를 쓰려면 환각 가서 원절저기돌 + 예2라고 하던데이거 사멸 원절저기돌 아1이랑 차이 많이 날까요?? 사멸로 원절저기돌 +예2는 많이 구릴까요??2. 위 세팅들이 환각 사멸 둘다 극특에 목걸이 팔찌 치명인거죠??두 세팅다 스킬은 3난 4집에 굉열 적룡 유성은 확치 안쓰고 딜트포일텐데 사두도 그찌 안쓰고 난찌쓰나요?3. 혹시몰라 창고랑 페온 다 털어서 돌대 저받 77, 돌대아드77 질증저받77 원한저받86 만들어놨는데 걍 98돌 안쓰고 이거 써서 세팅하는게 나을까요??(전각은 원한 절정 저받 읽었슴다ㅠ)
막 이다 포셔 이런사람들이 창술 엄청쎄다고 한거 뭐 어디서 본거에여??
유튜브? 트위치? 이런데 들어가면 있나? 진짜 그렇게 너프전 리퍼급 너프전 슬레보다 30퍼센트 쎄고 이런지 궁금해서 저도 보고싶음
이제 도비스, 도가토 무슨캐릭으로가...???
뭐가좋지...창술빼고
아.. 나 사멸 못하는데
큰일났네...
본섭에 넘어오면 9멸 4개 어디다 주는게 좋을까요 ?
지금 최대한 준비할 수 있는 9멸이 4개정도인데기존처럼 맹 반 적 유 이렇게 주는게 나을까요?혹시 다른 선택지가 있다면 추천 부탁드리겠습니다 형님들
이다방송 보고옴 창술 개쎄네여 ㅋ
점화소서나 일격스커를 할 이유가 있을까 싶을정돈데 이정도면 밸붕급이네영 ㄷㄷ
그럼 이제 절정도 정밀 유효임??
팔찌 정밀 킵해도 되나아니면 아직도 반쪽짜리???
ㅋㅋㅋ 24초 사이클 얘기하니까 ???? 이러고 있네
홍염 자리 하나 남으니 사두를 차라리 쿨 늘리고 딜 높여서 24초 맞춰주면 좋겠다 하니까19초인데 뭔 소리냐 그러네 배럭 창술인가???당연히 기본쿨 24초 10홍 하면 19초대가 되는거지답답해 죽겠네 테섭기간 되면 알못들 너무 많음
보정용 배럭 절정들 다 실직이네 ㅋㅋ
주변에 친구, 길원들만 해도 보정용 배럭 절정 일곱명 정도 되는데 얘네 다 실직 ㅋㅋㅋ
창술 게이들아 나 원한 예둔 77돌인데 상담좀 (컨설팅)
배럭이라 돌 바꾸긴 싫음이돌로 절정 한다면 유물셋 특성비 각인이돌로 절제 한다먄 유물셋 특성비 각인어케 하면 됨?
본섭은 각성기 비중이 커서 dps가 점점 빠르게 내려갔는데
지금은 집중스킬들이 확실한 딜포텐이 있어서 시간이 지날수록 dps가 굉장히 조금씩만 떨어지네요기준은 속속2 4난4집 극특치사멸 달인40포 기준으로 했습니다적유반을 12렙 굉열을 11렙주고 맹청출사는 10렙주고 했습니다회심이 고점이 높은건 사실이나 파티에 치적이 있냐 없냐로 세팅을 바꿔다닐 필요가 있을 것 같네요치적이 있으면 회심, 없으면 달인 두 세팅 다 갖고 있어야 될 것 같습니다아 물론 아드레날린 각인을 사용하시는 분들은 회심 쓰시면 됩니다
절제는 셋팅 변화 없나요????
절제관련 글이 너무 없네요ㅠ원절기돌저아1 극신사멸 그대로 하면 되나요??
질증은 못쓰려나요?
질증돌도 끄고있어서 그런데 질증은 못쓸까요
특신악몽 트포만 되있었는데...
특치사멸 절정 하려면 트포부터 손 봐야겠네일단 절제로 살아야지...근데 절제도 트포작 봐야되잖아?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
테섭 보정은 어떰??
도가토 도비스는 여전히 압도적임?
겜 접었다가 밸패라는 말 있길레 봤는데
3추글 보니까이제 사멸 안쓰는 창술 = 사멸 안쓰는 데헌급으로 사멸 기습이 중요해진거 같던데 맞음?
저받3아드1 대신 아드3에포1은 많이 별로인가요?
아드전각이 있어서 악세 하나만 바꾸면 기존 세팅에서 치특이든 치신이든 원돌기절아 + 에1 세팅이 가능한데 효율이 많이 구릴까요?아드3은 과치적인가요...ㅠ
특치 사멸절정 저3아1 vs 아3저2
97 저받아드 리버스돌이깎여서그런데아3은 오버치적 나는거알고는 있는데 10퍼구...허수딜 쳐보신뷴계신가요
사멸 입든 안입든 그냥 본섭에 빨리 적용이나 됐으면
테섭 닫히고 본섭 적용되기까지 2주정도 걸리던데 기다리기가 너무 힘듬
근데 사멸절정 그러면 마나 문제는 없음?
지딜아니고 한방으로 변경된거라 룰루 많아져서 마나 안마름?
특치 절정 각인 정배가
원한 기습 절정 돌대 저받 아드1 맞죠?이대로 맞추고 존버한다
아3 예3 환각으로 커버되지?
아 사멸 싫어어짜피 평소에 응꼬딜 하긴 했는데 응꼬딜 아닐때 로스되는 내 딜 보는게 싫어
창술 트포
밸패 이대로 오면 절정 기존 스킬트리에서 어떤게 바뀌나요 카던 돌면서 아뮬렛 미리 대비하게용
골드를 어디써야할지 너무고민입니다!!
악세미리사는것도 혹시모르겠고 보석도 7멸4홍쓸지 어케될지몰라서 모르겠고!!트포나열심히붙이면서 그냥 골드나 모으고있을까용?
마나회수 팔찌 이거 계속 쓸 수 있을까요
악몽베이스라서 마나회수로 뽑았던건데 사멸로 바뀌면 아예 못쓰게 되려나요 ㅠ
팔찌랑 돌 살려서 절정셋팅 다시하나 해야되나
치신인거빼곤 좋은옵션 같은데특신 아3저2면 괜찮을까요
창술 이번밸패는 신박하긴하네요
창술 키워본적이 없어서 성능은 잘 모르겠는데밸패한방으로 비사멸이 사멸입는건 거진 처음이아닌가 싶네요이래저래 일부 창술분들은 심란할것 같네요
절정 창술사 정단은 그래도 별로이려나?
절정 버프에다가 청룡진까지 이제 치피는 확실히 가져가니까차라리 정단을 가져가는 방법도 있을 수도 있나?집중 스킬들 트포때매 별로이려나?
그래서 절정 사멸은 확정인데
기존 트포 싹 갈아엎고 어떻게 써야됨?포피셜 이피셜 뭐임?
창술사 패치 어때요 ?
하나 키워볼까요 ?
절정창술인데
돌이 돌대8 저받9인데 아드대신에 질증 넣고 돌대10가야하나요.?
예10 저6돌인데... 절정각인 어떻게 맞춰야할까요
인벤 찾아보니 예10 저6 돌은 특치 목에 팔찌 치적으로 가라고 하는 댓글이 있던데...- 원기절돌저3 예2 + 특치목 구매 + 치적옵팔찌- 원기절아저3 예2 + 특치목 구매 + 기습팔찌 유지둘 중 하나를 선택해야 할지 아니면 돌을 다시 깎아야 할지...미쳐버리겠네요 ㅠㅠㅠㅠ
저만 환각 예둔 괜찮아 보이나요?
기습3아드2 사멸 적룡포 1.45환각 예둔 적룡포 1.25한 15퍼정도 차이나는거 같은데당연 고점은 기습사멸인데 왜 환각이 더 끌릴까요스킬 6개 과연 백으로 칠수 있을려나..
사멸절정 계산 잘하시는분;
저대신 아무나 계산점해주실분...ㅠ지금 고점이 특치 사멸이라는데특1800 치650기준원절저돌기 아1갈망 만찬기준 돌대효율16퍼특화에따른 집중시 피해증가110퍼ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ특치신으로 (신속귀걸이)특1500 치650 신속300갈망 만찬기준돌대효율18퍼특화-300으로 집중시 피해증가 90퍼신속300으로 얻는 쿨감봤을때는 단순 수치상 위에가 좋아보이는데막상 쳐보면 별차이가 없어서요그냥 적룡포나 유성 크리유무가 더 중요한거같은데제대로 계산할줄 아시는분있나요?
이 돌맹이는 이제 못쓰겠죠??
예둔을 못쓴다니;;;
저는 4난3집 청출세팅으로 정했습니다
일단 사두룡격이나 청룡출수 데미지차이는 거의없더라구요다만 청룡출수가 더 떄리는맛도있고 경면도있어서 4난3집으로 가버렷
테섭 기준 특화컷 얼마인지 아는사람?
악세 보는중인데 특화컷이 바꼈나 싶어서
기공 12억 ㅎㄷㄷ 적룡포는 쎈것도 아니네
행동강령?
저도 심심해서 테썹 쳐봄(절정 사멸)
스트리머 포셔님꺼 볼때는 아1로 굉열 사두 100퍼가 찍힌다고 하시던데 왜 10퍼가 비는지 모르겠네요.정밀팔찌+약노 포함했다거나, 치적시너지 10퍼 고려한거라면, 둘 다 없다는 가정 하에 아3도 쓸만한것 같은데...제가 뭐 빼먹은걸까요?백어택 10% 포함하면 아드1일때 100퍼 (댕청)치명 650 -> 23%사멸셋(3렙) -> 22%백어택 -> 10%아드1 -> 5%  >>>>  60%아드3 -> 15% >>>>> 70%청룡진 -> 20퍼반월 적룡 유성 -> 80%(아1) / 90%(아3)굉열 사두 -> 100%(아1) / 110%(아3)맹룡 -> 항상 100%+@=================================================기록용.=================================================본섭(맹룡추베)속속질증 : 1420만 (2분)돌대질증 : 1565만돌대기습 : 1630만-----------------------테썹(맹룡정베)치명 550 (650 대비 3퍼 빠짐)특화 1800신속 160 (특신팔찌)원절돌기 +저3아1 9홍 -> 1925만저3아1 10홍 -> 1996만 (치명타율 76퍼, 출혈룬 2개 고려)아3저2 10홍 -> 2054만 (치명타율 82.8퍼)개인적인 생각으로 10홍은 필수. 타협없음.기존 셋팅대비 44퍼 세짐.악몽 돌대기습 대비 26퍼 세짐.각성기 딜을 포함 안하면 차이는 더 벌어짐.P.S. 근데 이제 기믹은 누가 하나??
사멸족쇄를 푸는게 사실 진짜 상향인듯
절정은 이번에 딜상향 받으셔서 어떤지 사실 모르겠습니다.절제 같은 경우 딜이 하위권 나락인데지속딜에 압축도 안되는 구조다보니 돌파구가 없어요딜만보면 사실 미래가 없습니다.어차피 딜도 안좋은데 끝까지 사멸 족쇄 차게 만들어서UX마저 나쁘게하는건 무슨 의도인지 모르겠습니다.치적 시너지도 날려버려서 이젠 지배끼고 고치적시너지로 파티 기여한다는 이미지 마저 뺏어가버렸어요.억모닉처럼 사멸 족쇄를 풀고 타대화 시켜서 편의성이라도 올려 주세요.그게 절제수명 연장의 답입니다.도와주세요 스마게.
질풍참 백판정 추가안한건실수맞지?
본섭오기전 패치 해줘
절제 개편 ㅈㄴ아쉬운거 하나있음
난무폼 전투대기자세 관우장비조자룡처럼 그 간지나는 자세로 바뀔줄 알았는데역시 이 요구는 무리였나ㅠ이번에 안되면 다신 기회없을거라 생각하니까 그냥 절정해야겠다싶어지드라. . .
이걸 어떻게 생각하면 너프 될거로 봄?
이번 패치보면 딜압축 굳근데 리스크가 너무 큼악몽이면 백어택 효과가 보너스지만 사멸은 딜이 반토막 아래임난무 맹룡 (추베 체인OR 정배 1.3초), 반월 (돌베 홀딩) / 집중 적룡포 (홀딩), 유성 (지폭 2타) , 굉열(차징) , ㅈ두룡격( 홀딩 ㅅㅂㄹ 경면없음 ,ㅈㄴ김)       스킬 구성만 봐도 홀딩 차징 체인 2타 다 가지고 있음 이걸 다 백에 맞춰야 함근데 중요한 건 허수 DPS도 일격이나 버스트보다 압도적이지가 않음 비슷하거나 아래임이걸 너프 시키면 쟤네는 왜 살아있음?창술은 ㅅㅂ 쟤네랑 비슷한 라인에 있으면 안됨? 본섭에서 악세 맞춘사람 있을텐데 미리 사멸절정 해보면 바로 알수 있음.이 패치가 과한게 아니란걸결론: 너프는 말도 안된다.
선생님들 사이클 중간 중간 비는거 10홍 도배해도 해결 못하나요?
 스킬 계속 굴리는 맛에 창술 했었는데 테섭에서 해보다 중간 중간 멈추는게 너무 스트레스 받고 재미가 없어요...
절제 어차피 일섬각을 뺄꺼면
맹청 선열연 출반 선열연 맹청 선열연 출반이 사이클이 제일 잘 맞는거같음
그래서 이제 절정 특신말고 특치가야대나여?
이번 하익때 절정하려는데특치 사멸로 가야하는거 맞나여?
악몽쓸때도 어짜피 70% 이상은 빽 쳐온거 아니야 ??
어쩔수없는 상황 빼고는다들 우걱우걱 맹청반회 굉적유 똥꼬에 찔러오지 않았어유??사멸로 바뀌면 오히려각성기부터박고 시작해야하는 압박사라지니 좋구만유
옛날 악몽특신 그리우신분은 지배셋 써보세요
기습각인대신 각성3으로 지배세팅 쓰시면됩니다원돌절저각 아1사이클 기존 악몽특신 13.x초테섭 지배셋 14.x초10홍은 똑같이 4개필요하고 (없으시면 9홍 4개)절정은 이제 무조건 3난4집은 어쩔수 없어요 쓰셔야합니다...그래도 Dps는 약 5- 10프로가량 더 쌔지긴해요.특성비는 기존그대로 치긴하였으나(특화1840 신속630)*이부분은 연구가 필요할 것 같습니다*신속350기준 만찬시 공이속140퍼치명을 더줘도될지...(이부분이 너무 애매한게 각성기가 치적이 청룡진20퍼 아드5퍼 스텟2퍼가 끝이라서...)트포는 반월 맹룡 급타/강베돌베 추베정베 같은건 취향(저는 dps를위해 기존에쓰던 강베,추베 사용)백어택제외 난무치적85~90퍼정도사두룡격은 선택(난찌시65퍼~  그찌시 100퍼가능)나머지 굉적유 확정치명트포로 사용하였습니다
형들 그런데 특신 팔찌인데
기습 망치면 다시 돌려야함? 악몽이면 좋다고 쓰겠는데 이제 사멸로 바뀌자너
근데 듀얼게이지 수급량은 왤케 깎이는거죠
뭐 쌓기 더 힘들어지는 만큼 리턴을 더 주겠다 이건가..
그리고 강캐 가스라이팅 너무 당하지 마세요
어차피 창깨소리 들을거, 창게 프로분탕 창깨 파딱입니다결론부터 말하면 지금 절정은 센거 맞는데 다른 아덴형 직업보다 쿨밀림 리스크 훨씬 큽니다.(오해할까봐 짚고 넘어가는데 현타가 있다 = 이건 장점이 맞아요. 어느정도의 여유시간이 있으니까요. 근데 이 현타 구조가 다른 아덴캐의 현타와는 조금 결이 다릅니다. )문제는 청적굉유 쿨이 모두 같다는데에 있습니다. 청적굉유 사이에 끊기는 시간은 기믹을 보지 않는이상 현타에 녹일수가 없습니다. 고스란히 손해로 들어갑니다. 어차피 청룡진이 최대 효율을 보려면 제일 마지막에 쓴 스킬이 들어가게 만들어야 한다는 점 때문입니다.쉽게 말해 기존 특신은 적굉유가 꼬이거나 약간 밀려도 홍염이 높으면, 2초의 현타로 녹여서 다음 청룡진만 제 때 쓸 수 있으면 커버가 됐었지만,현대 절정은 적굉유 사이에 2초가 비면 다음 청룡진은 2초 미뤄 써야하고, 이는 사이클 주기가 2초 증가하는 효과를 봅니다.(타직업을 끌고오긴 싫으나 점화의 경우 Z아덴에 쿨환급이 있어 Z직전에 천익을 쓰면 끝마는 보겠지만 반드시 쿨타임이 돌고, 슬레이어도 길로틴이나 브루탈이 사이클 주기에 주도적인 스킬이 아니며 별개로 작용하는 스킬이라 고홍염으로 갈수록 쿨적으로 밀림이 덜합니다. 이 둘은 전적으로 부캐 헬쿠크에서 나온 경험입니다. )근데 그렇다고 청반적굉유 안쉬고 전부 백에 다박는게 쉬운가? 두꺼비 경험으로는.. 블러드 러스트 피면 빼고 박는것만큼 어렵습니다.(사이클 주기를 20초로 설정한것도 현타를 주기 위해서보단 쿨 밀림으로 인한 리스크의 완화 측면 의도가 크다고 추측됩니다. 15->17 누수보단 20->22 누수가 상당히 적은 폭입니다)정리하면 지금 절정이 센건 맞는데 실전성이 좆사기냐라고하면 아직 좀 의문이다 이겁니다. 어느정도 지표 수집이 동반될 필요가 있어 보입니다. (물론 ^지표수집^명목으로 6개월 해먹은 처단자는 좀 존나 꼽습니다)사족으론 특히 고려해야 할 부분이 치적 시너지 부분이라고 생각합니다. 시너지가 고점적으론 어떤 이득도 없지만 청룡진을 대체하는 시너지를 제공한다는 점에서 저점안정성이 매우 크게 증가합니다.
저받9 예둔7 돌 질문드립니다
예둔은 아예 못쓸까여,, 저거 본섭 넘어오면 세팅어케해야할지 감이 안잡히는데현재 특신 악몽 원 절 예 저 돌 에1 품질 높게 쓰고잇슴니다! 
아3저2 vs 저3아1
98 저받 돌인데 악세를 그냥 싸게 사는게 이득일까요?
맹 반 버리고 연환, 선풍 어때요?
현탐이 너무 싫어서 쿨 짧은 스킬을 중간 중간 넣어보고 있어요.난무에서 맹 반 안쓰고 연환(312) 선풍(132)채용하면 괜찮은거 같은데선풍 연환 청룡 (집) 적 유 (난) 선풍 연환 (집) 굉 사 (난) ->선풍 연환 청룡 (집) 적 유 (난) 선풍 연환 (집) 굉 사 (난) -> 반복이렇게 사이클 굴러가긴 하는디
연구글?)돌대 2를 살리기위한 사고실험
필자는 저받9 돌대7 돌을 보유중이다.저 돌을 깍기위해 엄청난 페온과 골드를 사용했기에 필자는 어떻게든 저 돌을 사용할 것이다.돌대2를 위한 세팅으로 고려해볼 것은 현재 약 2가지로 정리할 수 있다1. 원한 절정 기습 저받 아드 돌대2  악세 극특신 팔찌 특치2. 원한 절정 기습 저받 예둔 돌대2  악세 극특치 팔찌 특치1번의 경우 우선 치적을 보면청룡진 포함 스킬청룡진(20%)+사멸(22%)+백(10%)+특성(6%)+아드3(15%)=73%청룡진 미포함 치적트포 스킬트포(40%)+사멸(22%)+백(10%)+특성(6%)+아드3(15%)=93%여기서 아드 저받 효율표를 보자(출처 : https://m.inven.co.kr/board/lostark/5497/89085)치피는 기본(200%)+사멸(65%)+절정(60%)=325% 이다.우선 청룡진 포함 스킬의 경우아드 15%를 제외한 치적 58% 에서40.40-(40.40-39.52)×(3/5)=39.872 이다.청룡진 미포함 치적트포 스킬의 경우아드 15%를 제외한 치적 78% 에서37.32-(37.32-36.71)×(3/5)=36.954 이다.(표에서 선형보간을 한 값이므로 정확하지 않을 수 있음)2번의 경우 역시 치적을 보면청룡진 포함 스킬청룡진(20%)+사멸(22%)+백(10%)+특성(20%)=72%청룡진 미포함 치적트포 스킬트포(40%)+사멸(22%)+백(10%)+특성(20%)=92%여기서는 예둔 효율표를 보자(출처 : https://m.inven.co.kr/board/lostark/4821/67187)예둔을 제외한 치피는 똑같이 325%각 치적에 해당하는 효율을 보면각 1.115(72.5%) / 1.127(92.5%) 이다.즉 각 11.5% / 12.7% 의 효율을 보인다.여기서 저받 공증 16%를 고려하면각 27.5% / 28.7% 의 효율이다(각인 계산이 어찌되는지 잘 몰라서 그냥 더했습니다. 잘 아시는분은 댓글로 수정 부탁드립니다.)따라서 1번의 경우가 효율이 더좋고 추가로 신속으로인한 공이속 증가는 오버되지만 쿨감이라도 가져가서 산책시간을 조금 줄일 수 있다.요약 : 원한 절정 기습 저받 아드 돌대2  악세 극특신  팔찌 특치가 더 좋아보임혹시 잘못된 부분있으면 댓글로 지적 부탁드립니다.
절제 최선
12Lv 연환 맹룡 청룡진 일섬 [선풍 반월 청룡] 철량선풍반월청룡을 설치기로 쓰는 빌드, 맹반청 = 10초스킬 선풍연환 = 5초스킬 기존 사이클 구조청룡진, 맹룡, (선풍) 풍요, 반월청룡에 단심채용기존보다 세지긴 하는데 누수 줄줄샘 설치기+백어택 = 병신그렇다고 악몽끼면 더병신됨 깡통 좆버러지라 못씀. 그래도 황제처럼 쓸수있을까 해봤는데 시발 황제가 아니라 내시 수준임 ㅇㅇ ㅅㅂ아니 씨팔 철량추에 시너지를 달아주던가 딴데 카운터를 달아주던가청룡출수도 줄거면 시발 쿨을 좀 맞춰서 주지 딜때문에 이새끼 급타를 찍을수도없는데 빠준쿨이 13초라 10초에 맞추면 놀고 5초에 맞추면 안맞는 개병신버러지스킬인데시발 절제 존나 쳐봐도 답이 안보임 ㅅㅂ 절제 악세 들고있던거 그냥 올려버릴거임그냥 ^개선^ 신경쓰지말고 쓰던빌드 집중풍요 박고 신속 낮춰가면서 더 불편하게 게임하는게 맞는듯 시발~
98돌 질문있습니다
원한 저받 98돌인데1. 원저절기돌아12. 원아절기돌저2팔찌는 특신 망치 상옵 입니다1,2번의 딜차이가 거의 없다던데그냥 악세라도 싸게 사고 그 골드로 집중쪽 10홍주는게 더 나을까요?아님 그래도 98돌인데 2번 가야할까요?
지금 10멸사려고 골드모으는있었는데ㅜㅜ
악세만사도 오링이네ㄷㄷ 그래도 너무행복하다!!!질문드릴게있는데 만약에 저대로 넘어온다고하면스팩업을1. 올9훙부터 맞추고 10멸작2. 올10홍작부터 하고 10멸작(너무느릴것같아서ㅜㅜ).몇번이 나을까여?
절정 2선풍 빌드
평타치면서 놀리는게 좀 아쉬워서사두 빼고 청룡진 - 반월섬 - 적룡포 - 유성강천 - 선풍참흔 - 맹룡열파 - 풍진격 - 선풍참흔 이렇게하면 딜몰이는 좀 안좋겠지만 선풍참흔 3트포에 있는 강화된 뇌진탕 트포로 무력화 중상으로 오르니 기믹이나 누적무력에 유리한 부분이 있습니다풍진격 역시 연환섬 4포를 빼서 풍진격에 넣어 청룡진 비는 타임을 풍-선으로 매꿔주는 느낌으로 굴리니 나쁘지 않은거 같습니다그리고 홍염 한칸 비는걸 선풍 홍염이 들어가니 깔끔해서 괜찮네요
지금 창술 트포 빠준 5주면 밸패후 5레벨 애뮬 주는건가요?
만약 그렇다면 어떤 트포 지금 올려둬야 하나요?
이제 청룡진 10홍이 필요없게 됐는데
팔고 9홍 2개로 바꿀까요지금 10홍 8홍 나머지7홍 상태라하나만 10홍 박자니 사이클이 삐걱댈거같네용
아니 사멸족쇄 줄꺼면 그냥 패치 롤백해
사멸 족쇄 길게 보면 개쓰레기인데 걍 패치 하지 말아라 여론도 사멸 개쓰레기라는 인식인데 걍 롤백 해 
특신팔찌 쓰기 애매한건가요...?
인생팔찌 깎아서 잘쓰고잇엇는데... 신속한줄 버려도 이거쓰면되겠죠...?
이젠 팔찌 차이도 꽤 클 듯 합니다 4개 비교
가지고 있던 팔찌들 죄다 꺼내서 비교해봤는데,차이가 좀 있네요.특치 팔찌 다시 깎으려했는데, 그냥 특신팔찌도 나쁘지 않을 것 같습니다.원래 특신치 사멸로도 해 왔어서 진짜 로아에 진심 아닌 이상특신 팔찌 괜찮은 거 있으면 걍 써도 충분히 좋은 것 같음. 그리고 계산기가 있지만, 모처럼만에 개편이라 직접 눈으로 체크해 볼 겸 주력 스킬들 딜 평균값 공유합니다.적룡 1.5억굉열 9,157만유성 8,815만 사두 5,683만맹룡 추베 3,862만 정베 6,373만반월 최판 5,049만 급타 4,397만 각성기 1각난무>집중 2억집중>난무 1.92억아 스펙은1625 무24(99) 평범한 회심2단이고 야추는 4.5%입니다.
혼란을 틈타 절제 후기
절정으로 시끌시끌한 와중에...절제 가르가디스 + 허수 쳐본 후기입니다1622.5 / 무22강 / 세구30 / 10멸 9홍 / 회심40 / 극신ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ본섭기준 기존에 레이드 채용하던 스킬트리 그대로청룡진 / 반월섬 / 맹룡 / 연환 / 열공 / 회선 / 일섬각 / 철량추사이클은 청 > 반(단) > 맹(심) > 연 > 열 > 회 > 일 > 연 >열  로 국민트리ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ테섭 선풍과 청룡출수를 채용한 트리청룡진 / 반월섬 / 맹룡 / 연환 / 열공 / 선풍 / 청룡출수 / 철량추사이클은 청룡진 > 반(단) > 선풍 > 맹(심) > 연 > 열 > 청룡출수 > 연 > 열 반복으로https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/91025 <<이분 게시물 참조해서 굴렸읍니다ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ2000만 _> 2500~2600정도가 된거니 거의 25퍼가 올랐네요순서 연습좀 하고 가르가디스 한 4수정도 했는데2분 중후반에서 최소 강강강 밑강 mvp도 먹기도 하고..아직 스킬 숙련도가 좀 꼬임에도 불구하고 딜 자체가 뜨는게 다른걸 확인할수 있었고꼬치구이 먹으면서 돌아야되긴 하는데 (원래도 맨날 먹어서 상관없었습니다)아무튼 가르가디스 한정이지만 본섭 절제로는 상상도 못하게 체감이 좋아졌구요물론 일섬각을 빼서 실전성이랑 유틸이 좀 죽었지만 딜뜨는거 보면 만족스럽습니다평소에 진짜 스펙대비 다른 쌘 딜러랑 깡통 차이가 30퍼는 난다고 우스겟 소리로 징징대고 다녔는데드디어 제대로 된 딜러 반열에 올려준거 같아서 좋네요+마나는 가르가디스 한정이지만 애가 가만히 안있고 발광하니까 풀사이클 돌릴순 없어서 그렇게 마르진 않고 굴러가긴 굴러갔습니다
저받 or 돌대 리버스돌이신분들은
테스트서버에서 한참 허수아비 쳐봤는데 아무래도 아드3은 좀 아닌거같구요 원 절 기 돌 저 고정에 저받이나 돌대가 2이실텐데 차라리 팔찌에서 어떻게든 치적을 땡겨오고 예둔이나 질증 넣는게 나은거같습니다 오히려 치적만 확보되면 아드2 97돌보다 적룡포 영수증은 더 잘나옵니다 쳐봤을때 질증 예둔은 거의 차이가 없는데 저받3돌대2 이면 예둔이 더 낫네요 공속패널티도 없고.. 전 그냥 아드 버리고 특치팔찌나 한 백만골치 깎아볼려구요 ㅎㅎ 정밀순환 꼭 뽑는단 마인드로 마음 굳혔습니다 아드3은 기각!! 
특치 팔찌 질문
기존에 특신팔찌여서 이번에 사멸 특치 절정 준비하면서 깍았는데 멈추는게 맞겠죠? 망치 중옵 정밀 하옵 띄운거라고 최면 걸면서요
형님들 지금까지 절정 절제 어디로 가야 편할까요 ?
형님들 지금까지 절정 절제 어디로 가야 편할까요 ?자금 절정 사용중입니다
절제 지금 마나가 감당이 안되는데
직각에 마나소모량 감소 달아줘야하는거 아닌가 이정도면?예를 들어 5/10/20% 이런 느낌으로다가
테섭 상아탑 마렵네
라카이서스 진짜 존나 마렵네 ㅋㅋ
세팅 고견 부탁드립니다...
원한10 저받7돌이라 저받2가 강제되는 세팅인데팔찌가 특치 정밀우월입니다뭐하나 다시깎을 자신이 없어서... ㅜㅜ1. 특신목 특특특특 특치팔찌(정밀)치특신 150 1800 550원한 돌대 절정 기습 아드3 저받2사멸22 백10 아드15 청룡20 특성5 정밀3 = 75%2. 특치목 특특특특 특치팔찌(정밀)치특신 650 1800 0원한 돌대 절정 기습 질증3 저받2사멸22 백10 특성20 청룡20 정밀3 = 75%어떤세팅이 현실적으로 괜찮을까요..?
절제 마나만 좀 구원해주면 최고일꺼같은데
제발 마나만 좀.. 살려줘라 절제
아드3저받2보단 예둔3저받2가 더 세지않을까요
치적70중반에서 아드3해봐야 10퍼 언저리 같은데 예둔은 13%대면 괜찮은것 같은데
●▅▆▇ ●▅▆▇ ●▅▆▇
●▅▆▇ ●▅▆▇ ●▅▆▇ 
절제는 딴거 둘째치고 마나 문제만좀 해결해줘도 함
제발좀 마나 너무 딸려 
절정 남는 보석은 이게 베스트인것같은데
어차피 젤 중요한건 딜이잖슴?그럼 사두나 반월 쿨 늘려서 24초 사이클에 맞추는게 좋은데집중 몰아주기 패치니까 사두를 늘리는게 맞는듯늘어난 쿨에 맞게 딜도 증가시키면 되는거고
창술 97돌 질문
다음주부터 일리아칸 보낼것 같은데지금 돌대 9 저받 7인데절정 절제 둘다 스왑가능한걸로 알고있습니다.지금 절제원 절  아 돌 기 저2사용중인데어떻게 가야 야무지다고 들을까요본캐 디트라 딜압축율 높은것도 괜찮고지금 절제도 피아노치면서 무빙 짜릿하게 하는재미도 있고추천좀용
특치절정은 각인 어케가실건가요???
원한절정기습돌대여기까지는 고정일거 같은데예둔? 저받? 질증? 아드?아드를 간다면 에포1? 어떤거 가쉴...?
특신 악몽 절정인데
15층이면 그냥 세팅 그대로 하나요? 고점이 뚫린거지 여기구간은 똑같은 거 같은데 아니면 세팅 더 좋은게 있나요?
근데 3난4집 보석 한 개 어디에 넣음?
반 멸맹 멸홍적 멸홍유 멸홍굉 멸홍사두 멸어차피 적유굉 10홍해도 청룡진 노홍이랑 쿨 같이 도는데반에다가 넣음 아니면 뭐... 이동기?? 놓치고 있는 뭔가가 있나
형님들 트포작 새로 해야하는게 뭐있어요?
일단 나는 일섬각 - 탁기반월섬 - 난무특화 , 최후의 판단, 돌베맹룡 - 빠준, 추베, 각성회선- 약포, 연속회전청룡진 - 빠준유성- 약포, 빠준, 강마굉열- 파창,공파섬적룡포- 빠준,파창,약포그냥 국민 악몽트포 끼고 있는데이번에 바뀐거는 트포 뭐뭐 붙혀야해 ?
지금 절정이 절제랑 뭐가 다름?
지금 절정상태 절제랑 크게 다를거 없음1. 이제 치적 제대로 받아먹고 아드도 갈수있고2. 아덴족쇄는 이제 없다고 생각해도 됨 사시급임3. 집중 풀공속4. 이제 절제와 동일한 시너지솔찌 사멸절정이 절제에 비해 뭐가 힘들었냐 하면뭐 스킬하나라도 삑사리나거나, 기믹때문에 버프끝나더라도무조건 아덴을 채우고 넘어가야 하는거 이게 심했음 이젠 아니지만이젠 뭐 여분이 2개나 있는데 아덴 꺼트리는게 병신이고치적도 뭐 절제만큼 잘 먹고, 시너지도 절제만치 나오고집중도 이젠 풀공속이라 난무보다 느리지도 않아모든면에서 족쇄라고 할만한게 다 풀려있는 상태임더이상 예전의 족쇄투성이 사멸절정이 아냐 절제랑 다를게 없음절정이 절제보다 딜압축 잘된거 말고 차이점을 찾아보기가 힘들어
2021년 느낌난다.
자게에서 창술 패던시절..
일섬각 카운터달아줘
일섬못잃어
난 돌 다시 못깍아
그냥 333331 싸게할래
무기23강 절제 마나마를때까지dps 2948만
원예절돌기 아1  최마증3 무23아드예열X 각성기사용X 청반맹연열선청 연열 청반맹(반복)연환열공반월맹룡은 기존이랑 동일트포(반월돌베)선풍참혼(마력조절1레벨, 협력강화) 청룡출수(빠준5렙, 환영출수, 최판) = 트포18개6멸화 선풍 청룡 멸화만마나감당되면 철량추쓰면 아주미세하게 더 올라갈듯선풍 영웅집중 청룡 전설집중 청룡진 전설집중 듀얼게이지도 딱맞게 떨어져서 최판문제1도없습니다. 
시너지로 풍진격 어떤가요?
지금 1일차지만 보면극특치 사멸 청반 적유 굉사맹  이걸인데이렇게 하면 회심?시너지가 청룡진6초라서 유성강천정도만 효과 볼탠데요~그럼 굉사까지는 그냥 쓰고 맹 전에 풍진격으로 회심시너지  어떤가요?
저받2 vs 악세 싸게사기
 형님들 돌대 저받 97돌인데 투자해서 아3저2 세팅해줄 가치 있을까요..아니면 싸게 저3아1로 사고 보석을 올릴까요?
저대로만 나오면 무조건 사멸쓰는데
본섭올때 얼마나 너프할지가 관건일듯...사멸이 다른 세트보다 유의미하게 세지 않다면 갈 이유가 없기에...그래도 너프 없이 그대로 들어오기를 기원합니다.
창게 핫하네요
궁금해서여테섭 적용 관련
저는 사멸하면 반월도 청룡진에서 빼서 쓸듯
청 - 적유굉사 - 맹반 이런식으로 쓰니까 쿨 잘 맞네요청룡진 안에 반월(돌베)적유는 좀 빡셀 거 같음..반월 따로 쓰면 적 유만 청룡진 안에 넣으면 되니까 더 편해지지 싶어요반월 딜이 떨어지는 건 어쩔 수 없지만..
넘어오면 보정 세팅은 어케 되려나
각성기 날먹은 이제 안되네
절정 좀 괜찮나요??
원래 엄청 해보고 싶긴 했었는데 그냥 도비스 도가토용으로만 키웠거든요근데 이번이 좋은기회인거 같아서 어떤가요??여론때문에 댓글로 답변주시기 힘들면 쪽찌로라도 부탁드립니다.
저받9 돌대 7 절제 창술
저받9 돌대7 돌에각인은원한3 예둔3 저받3 절제3 기습3 돌대2사용중인데 이번패치로 바꿔야하는게 있나요
절제분들 출수 뭐빼고 넣으실건가요
저는 일섬 빼고 넣을거 같음빠준 난무 최판으로 세팅하고 아마 청반맹연열청회연열 반복할거 같음
패치 후 딜 차이가 많이 날까요
지금 극특치 사멸쓰는데절정 아드 원한 기습 저받 33333 / 돌대1 입니다. 좀 특이하게 쓰고있기는 한데, 절정 원한 기습 저받 3333 고정한다고 생각하고돌대3 아드1 vs 아드3 돌대1전자가 아무래도 딜이 더 좋을거라는 생각은 드는데, 개편 후에 딜 차이가 많이 날까요?아드3 하도 많이 써서 아드 유지에는 전혀 문제 없는데, 딜 자체가 어떨지 모르겠습니다. 전자는 치적 69% 후자는 79% 나오는것 같네요. 
굉열 퍼펙트존 설마 해주나했는데
어림없네ㅋㅋㅋㅋ
예질대신 돌질이나 돌저가야되면 악세를 싹 갈아야되네
아
속속은 이제 놓아줄때가 왔음
속속없어도 빠른 집중스킬들2각 메리트가 전혀 없어진 패치내용유성 굉열 맹룡에 속속 안들어가는데각성기 조차 1각이 주류픽일 예정.속속은 이젠 쌀 그이하도 이상도 안될듯
질증각인으로 특치사멸가기는 좀 그렇지?
환각 갈까 생각중이긴 한데 혹시나 싶어서 물어봄 질증 각인으로 특치사멸 가면 공이속 129 인데 어떨까? 만찬에 공이속 음식 갈망까지 한거임갈만할까? 
특치속속은 어떤가유
원저기속절아1별로려나...
청룡진 빠준 트포 바뀐건 아뮬렛으로 돌려줄듯
1티어트포에 빠준있던게 시너지 약점공략으로 바뀌면서 5레벨 트포 하나가 사라졌음그리고 이번에 3티어트포 치명적인창이 빠른준비로 바뀌면서 5레벨을 하나 새로 찍어야 하게 생긴거지1티어에서 하나 가져갔으니까 아뮬렛으로 돌려줄듯아까 아침에 보니까 트포작 다시해야한다고 뭐라 하는거 봤는데 일하는중이라 이제 글씀 걱정 안해도 될듯
절제도 테섭해봣을땐 좋긴 햇엇음
마나 문제만 좀 해결되면얘도 나쁘진 않을듯반월섬 돌베 개쎔ㅋㅋ 강베 진짜 안쓸거 같음
어..? 절정가야하나
나.. 돌대아드 97돌 오너.. 절제..돌때문에 절제왔는데 돌때문에 절정각이..또..절정 복귀각..?
적유굉 쿨타임 1초만 줄이고싶다
자꾸 쿨이 찔끔찔끔 밀려...
지금 세트 빌드가
사멸 이랑 환각 인가요?지금 원.예.저.절.돌.아1  악몽 쓰고 있는데저기서 그냥 환각만 바꾸면 되나요?혹시 각인 저받.기습 빼고 다른 각인 바꿀만한 트리가 있나요?
적룡포..아니 이젠 금룡포다
멋있어..
절정 악세 미리 사둘까...
밸패 끝나는거까지 보구 사는게 맞낭형들 저 절정으로 갈거 생각하니 너무 떨려욧
ㅋㅋㅋ하 다른건 몰라도 이번 절정 개편은 돌이 진짜 개빡치네요
1년이상 특신악몽이 메이저인 상황이라 대부분 절정유저들이저2, 돌2, 예2 이런식으로 깎아오고 치명확정이라 아2는 거진 손도안대다가..아오 진짜 세팅이야 바꾸면되는데 그놈의 돌이 멱살을 잡고 흔드네요특히 아2를 제외한 97돌 오너들이 태반인데 ㅜㅜ
악세 미리 맞춰둘까?
한 25만골이면 악세는 다맞추고 팔찌만 다시 깍으면 되는데...
벨패가 진짜 조심스러운이유가 뭔지앎?
바로 모든 사람들을 만족 시키는게 존나 힘들기때문임지금만 봐도 그럼 개선되고 팬티벗고 소리지르는 사람이 있는반면사멸 강제된다고 징징되는 사람도 있는것처럼모두가 만족하는 벨패는 진짜 힘들다는거지현재 절정은 두가지 선택이있음사멸을 입고 극고점이지만 극고점을 볼수도있는 선택지냐환각을 입고 안정적이지만 고점은 낮고 파티에 걸러질수도있는 선택지냐내가 만약 죽어도 사멸이싫다??? 그럼 환각입으면되는거임환각입고 자기가 선택한 결정에 대한 부정적인 부분을 감당하면 되는거임파티 걸러진다던가, 딜적인 부분 은 환각입을거면 감당해야되는 부분임왜냐?? 다른사람들은 사멸의 안정적이지 않는 부분과 무너지는 저점을 감당하기때문임그렇다고 다른사람들 만족하는데왜 사멸강제가 되냐~~빼애애애애액이런글을 쓰는건 진짜 분탕이라고 밖에는 안보임물론 창술 시작했을때 나는 자유로운 포지션과 원거리 근거리의 다양한 점이 끌려서 시작했다는 의견을봤음나는 반대로 내가 시작했을때 창술 존나쎔~ㅋㅋ창술하셈~~이글보고 창술해야지~~했다가 존나약하네 ㅅㅂ했던사람임본인이 어떤 이유로 창술을 시작했건 현재 창술 리메이크 되고오늘하루 밖에 안되지만 연구글로 나온것이 사멸이지물론 그연구는 극고점을 연구했을꺼임 분명 환각 이란 선택지도 있고 속속을 채용하는 선택지도 있고 여러가지 선택지가있으니그중 하나를 고르되 본인이 원하는 플레이를 하면 되는거지아 사멸이 극고점이야~~난 사멸싫어~~이건좀ㅋㅋ너무 어린생각아닌가 싶네일단 오늘 창술 리메이크 급으로 틀이 바뀌어서맘에안들고 꼬울순있는데 그럼 원하는방향이 뭔데 쉽고 쎈거?그건 진짜 양심없는거고난 안정적이고 고점은 바라지도않으니 적당한딜링 하고싶어~라고생각하면 환각을해 환각입으면 저점도 괜찮고 딜도 나쁘지않아수치조정되서 들어오면 우린 다운그레이드야 라고 말하는거 이해는가는데벨패라는게 모두가 원하는 방향으로 이루어질순없는거임받아드리고 꼬우면 접거나 다른거 키워라실제로 얼마전까지 꼬아서 접었던사람 존나많고꼬아서 다른거 키운사람 진짜 존나많다잔인하게 들릴수있겠지만 현실이다
인증글 싹 다 바뀌겠네..
이렇게 확 바뀔줄은
사멸은 상관없는데
원래 악몽 기습이라 사멸 기습으로 하는건 상관없는데빠준 트포 다 날려서 사이클 굴리다가 중간에 쉬다가 다시 굴리고 이런건 별로네.기존에 지속딜러 고유의 굴리는 맛은 떨어짐.그냥 숫자 보는 맛으로 하는 캐릭이 되어버림.
질증쓰는유전데
드디어 질증을 탈피할 계기가 마련되었는데86 원한 저받있는데 괜히 돌깍기 지랄하지 말고 써야겠죠?저받 전각 읽고있었는데 돌대7아드7 있기는한데 86이 그래도..쌀테니..아 질증을 못벗던 이유는 96원한질증이였습니다..
사멸가야되면 극특가나요?아니면 반지나귀걸이한부위 치명가야되나요?
ㅈㄱㄴ보니깐 아드3은 과치적이라니깐 아드1,2인거같은데반지나 귀걸이하나는 치명? 아니면 극특에 목걸이팔찌만 특치가나요?
와 테썹치다 본썹오니까
공속 체감 지려버리네....굉열 적룡 왤케 느려
절제 하수상승량보다 실전체감 더될듯
청룡진 혼자 냠냠할수있고갑자기 시너지 하나 더생겨버림윈래 고치적 케릭이라 시너지도파티원들보다 왠만하면 본인이 더잘먹음공대 딜지분 엄청 오를듯ㅋ
적룡포 빠준사라지고
트포 반속 넣고 전설질풍 넣으니 퍼펙트존도 대폭 늘어낫고 거의 즉발아닌 즉발 느낌이라 재밋긴함 ㅋㅋㅋ 굉열도 재빠손5쓰니 겁나 쾌적해졌음
저받9 돌대7 세팅
기존 원예저기절 돌2 특신기습악몽 에서변경 1. 원절저기속 돌2 특치사멸      치명 650 특화1800 기준   이속 136~137%       한사이클   맹룡(85) - 청룡진 - 반월, 유성, 적룡(75) - 사두, 굉열(95)              2.  원절저기아 돌2 특신치사멸 (목걸이 특신, 팔찌에서 치명만)        치명 150 , 특화 1800, 신속 550      위 사이클에서 치명 2~3% 정도 빠질듯  이속 140%     저받9 돌대7 어떻게든 살려볼려고 하는중입니다.원절저기돌아1 보다는 진짜 쪼끔 쎄긴하고적룡 크리뜬건  비슷하고  1~2번 dps 거의 비슷비슷하게 뜨긴했습니다.저는 둘중 하나 골라서 갈듯?...  아드2돌 못깎겠음 2번이 신속 더준만큼 현자가 1~2초정도 짧고 적룡 한방딜은 1번이 2천만 정도 더 쎗음ㅇㅇ
멸화가 남으면 4난4집 아님?
적당한 스킬들 11렙으로 내린다음사두를 7렙으로 올려서 딜스킬을 하나 더 만드는거지
부캐로 창술키우는 유저인데
테섭 기준으로  팔찌에 신속약간주고 9홍으로 3난4집돌려도 쿨정렬이 되나요?
(부캐)이제 유기 안해도되나요???
뭔가 약한느낌이 컷어가지고 이번에 유기할 계획이였는데 강해졌다는데 유기 안해도 되는건가요 7멸홍기준?1540이라 ㅇㅇ
밸패전 고점 막힌 기습사멸 고점 뚫어줬으면 좋은거아님?
창술 스킬들 거의다 백어택스킬인데 기습악몽도 결국 백쳐야하고 돌대예둔악몽도 결국 백쳐야 딜적으로 더 좋은거였자나? 이제와서 왜 사멸 쓰기 싫타고 징징댐??그럼 딜을 포기하고 환각예둔가면 되자나?딜은 포기하기 싫고 편하게 딜은 넣고 싶고??그거 너무 도둑놈의 심보 아냐??
특치 사멸 테섭기준 딜 지분율 아시는 분?
용량 너무 커서 테섭을 지워버려서 테스트를 못해보는데..혹시 연구중이신 분 맹반 적굉사유 딜 지분율 간단하게 좀 알려주시면 감사하겠습니다
간단하게 사멸안끼면 약해도 불만없어야지
그게 정답아닌가 왜사멸이 싫은거지 사멸이 쓰레기같은건 맞는데절정중에 머리통에 주력기박는놈이 있음? 어차피 백어택 딜러잖아
사멸 비사멸 싸우는 것도 좋은데
너무 분탕처럼 한쪽 비꼬지말고 연구글도 더 올라왔으면 좋겠다
절제 팔찌 질문
기존에 왼쪽 쓰고있다가 그렇지 않아도 부족한 마나 더 부족해진다는 말 듣고 팔찌 몇 개 사서 깎았습니다왼쪽 오른쪽 비교했을때 오른쪽이 더 나을까요오른쪽 돌릴 횟수 2번 남았는데 페온이 다 떨어져서 잠깐 킵 해두려 합니다
이제 절정 바리도 유효각인 아님?
수호룬 5개굉열파 보호막 트포맹출반 굉적유 전부 바리쓰는거 가능함
슬레도 첨에 찌찌만 보고 와서 사멸 싫다던 사람들
나중에 죄다 사멸 감창술도 여태 븅신 같은 구조 때문에 악몽기습 이따위 말도 안되는 세팅 하다보니까 똥꼬에 느슨해진거지예전에 짜잘이 스킬 두개에도 마저 백 달아준 순간부터 예정된 운명이었음
근데 뭘 쓰든 칼질당하든 지금보단 나은거아님?
각인효율 ㅈㄴ못받고 치적치피증불균형에 홍효율안나오고 고점막혀서 답답해했고..근데 일단 회심같은 신규/유일 시너지도 받았잖아ㅋㅋㅋ어떻게 하든 패싱보단 나음적셔ㅋㅋㅋ
아드 돌대 96돌인데
절제에서 악몽일때 쓰던거 그냥 그대로 절정으로 옮겨서 써도 되나요?가능하면 각인 어떻게 가야할지 헷갈립니다 ㅠ 거기다 특치사멸로 가야할지 특신악몽에 팔찌 특치로 가야할지도 헷갈리고 머리가 아프네요 ㅠ
아니 근데 내가 악몽절제얘기할때랑반응이 ㅋㅋ
어차피 헬할때는 절정해야되서 절정도 쳐봤는데사멸안쓰면 절제가 악몽끼고 올헤드때린거보다 DPS하락%가 더 나락임그때는 각인한줄차이였는데도 반응이 창났는데지금 절정이 사멸안쓰면 각인두줄차이가나고 장점이 진짜 아무것도없음
사멸강제?
지금 패치 전인 지금 본섭도 사멸이 더 딜 세지 않음?지금도 사멸 안 쓰면서왜 이제 와 고점 저점 격차만 벌어졌을 뿐임에도사멸 강제하냐?라고 하는 의도를 모르겠음심지어 저점도 같이 올랐제?원래 하던대로 환각이든 뭐든 저점 플레이하셈저점 플레이로 고점 갈 생각 말고
절정 예둔 악세인데...ㅋㅋ
어쩔 수 없지 쓰읍.. ㅠ
애초에 딜에 욕심이 있던 창술이면 벡은 쳐왔음
벡을 안치는 경우는 포지션 잡는 경우가 쿨이밀릴거라고판단되는 경우였을뿐징징거리고 분탕 칠꺼면 편한 타대로 가세요
그래서 보석 10개로 줄어든거 맞음???
10홍 하나 쌀먹해도되나?
보석만사면되겟당
이미 극특치 사멸트포작다되있음원저기돌절아1팔찌 치특정밀열정10홍사러감니다
개인적인 사멸 의견
사멸 하기 싫다는 애들- 솔직히 말하면 병신임원래 뭔 셋을 입던 백에서 대부분 쳐야 했음.근데 사이클시간이 짧으니까 확정 백을 못치는 경우가 많았던 것 뿐이제 사이클 시간 늘리고 집중공속까지 줬는데도 징징거리는건 병신...이정도로 디테일하게 만져줬는데도 소수의 병신들이 징징대는걸 보니 사람이 여러명 모이면 그중에 하나는 쓰레기라는 말이 떠오른다심지어 악몽세팅으로 해도 현재보다 높은데 징징댈 건덕지가 없는데도 뇌라는건 생각을 하라고 있는건데 말이지뭐 그냥 접는게 낫지 않음? 어차피 패싱해서 접는 사람보단 상향해줘도 징징대는 머저리들이 더 적어서미래가 없다고 접었던 사람들이나 어서 복귀해라 드디어 미래가..보인다
팔찌가 걱정이네....
특신+2줄 겨우 뽑았는데 다시 뽑아야한다니..그것도 가격 악랄하기로 소문난 특치라니강화 멈춰야겠다ㅠㅠ
좋아진거같음
확실히 딜은 맛있어짐뭐 악몽 못 입네 뭐네 하면서 화낼건 아닌거 같고테섭 해보면서 느낀점은 메타에 맞게 딜몰이도 좋아진거 같고특치 족쇄도 어느정도 풀린거 같고레이드 해본결과 뒤잡고 하는거에 솔직히 힘들진 않았음지금 테섭 해본 사람들은 알겠지만 그냥 지금 각인자체부터 사이클 운영등 모든게 다 바뀌어 가지고 원래 창술했던 사람들은 손에 안익어서 자꾸 미끄러지는 느낌?쉬는 텀이 더 확실해져서 약간 당혹스러운 느낌?그거 때매 적응이 힘들어서 호불호가 갈렸다고 생각함개인적으론 주말 지나고 나서 정해진 빌드가 제대로 확립되고 하면 더 좋아질거 같고확실히 요즘 트랜드에 잘 맞게 각인이 바뀐거라 생각해서 저는 바뀐거 긍정이라 생각함근데 전 청룡진 2초만 줄여줬어도 아싸 개꿀 다뒤졌다~ 할라했는데그건 진짜 오바였나봄ㅋㅋㅋㅋ또 인벤러들한테 이런 관심 2년전 내가 처음 시작할때 보정 개사기라는 소리 듣던 이후로 오랜만이라 좀 당혹스럽긴 하네ㅋㅋ
창술님ㄷ을
지금 떨고계신가요?리퍼때처럼 줫다뺏기로 능욕당할까봐
97돌 저받or돌대 오우너들은 너무 계륵이겠는데?
현상태에서 아무리 짱구 굴려봐도 97저받or돌대는 원기절저아 저받2or돌대2 밖에 답이없는데 오히려 아1이랑 딜차이 또이또이 일거같은데..? 아1이 더쌜거같기도하고 아3 과치적이 너무 심해
그래서 4난3집임 3난4집임
극특치에 원절돌기저+아1 로 싹 갈아엎으면 되는부분임?홍염은 적굉유 맹or사 일캐하고?
선생님들 이제 악몽 맞추고 있는데요
복귀모코코 이제 악몽2셋 맞췄는데 (1460)지금은 특신절정인데 만약 패치넘어와서 사멸 환각?이런거 쓴다고하면2부위 뽑아둔거 새로 뽑고 계승?전승? 그거 해야하는건가요 ?ㅠㅠ재료 새로 모아야 하나요?
사멸 쓰기 싫다는 분들 한번만 입어보세요
1580 무20 7멸로 유기시켜놓은 본섭창술 수련장 적룡포 2500만인데사멸입힌 치특 테섭창술 수련장 6100만 뜨네요저도 사멸 혐오해서 6캐릭 전부 사멸 없고 창술도 절제로 시작했다가 절정으로 넘어온 케이스인데이정도 차이면 난 입을래요.....
절정은 그냥 하는새끼들이 병신이 많나
이제 지들끼리 갈라져싸우네 ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 싫을수도있지 왤케 싸워
사멸싫은 사람은 그냥 사멸 강제라는걸로 불태우면됨
무조건 수치조정은 있을거고 그 과정에서 비사멸 트리는오히려 밸패전보다 너프될 가능성도 높은데스마게 의도가 창술을 아예 사멸 캐릭으로 만들겠다는게아니면 님들 글 보고 조정해줄거임결론은 그냥 사멸싫다하면 분탕이라는 애들 무시하고글 계속쓰면됩니다
아드9 돌대8 세팅 질문드립니다.
오늘 포셔 방송보다가 우연히 깎긴했는데 ; 이러면 돌대2 로 돌리는게 맞겠죠?
세트로 싸우는거 의미없다
어짜피 칼질 한번 쌔게먹고 그때가서 정하는게 맞다
옛날 블레도 사멸 싫으면 악몽가라했지ㅋㅋ
예전엔 진짜 악몽이 많았음근데 버스트세팅 주류되고 지금은 사멸안낀 블레 본적있음?고점 스킬트리 바뀌고 6사멸 메리트받는게 큰데결국 다 사멸 입게될거임ㅋㅋㅋ
역시 리메이크급 밸패를 받으니 유입들이 많구나
잠잠해지면 다시 오겠습니다
백안치고 무지성사이클 돌리셨던 지표의 수호자분들께 감사
당신들 덕분에 재난지원 패치라도 받고 버텼읍니다..아니었으면 접었을지도 몰라
회선창 헤드에서 백으로 바꾼거보고 감못잡음?
백 존나 치라고 하잖아 아니면 접으라고 전부터 말했어
절정창술 돌대9 저받7돌은 이렇게 가야할까요...?
원한3돌대3기습3아드3절정3저받2특치목걸이에 특신팔찌 이렇게 가도 됄련지요...ㅠ
악몽 속속 3난4집 1620.86 2분dps 1526만
https://youtu.be/SLbcZ2VKKUY악몽 원질돌속절아 특화 1813 신속 622청룡진청룡출수 40%반월섬 40% (최판x)사두룡격 50% 굉열파 90%적룡포 100%유성강천 100%6멸화 적룡포 유성강천 굉열파 청룡출수 반월섬 사두룡격5홍염 적룡포 유성강천 굉열파 청룡출수 반월섬백어택에 일부러 안쳤음 이정도면 노사멸 로우리스크치곤 괜찬은거 아닌감?(노엘릭서임)
창술 하는 이유가 뭐임?
진짜 궁금해서 그런데극한의 똥꼬잡이 극딜캐릭을 원해서 창술했던거임? 진심으로? 그런컨셉을 원하면서 여태 버틴거면 인정하겠음  
특치 사멸 반맹 따로빼는것도 괜찮은듯
맹 > 청반 > 적유굉사 했는데허수에서 유성강천에 청룡진이 너무 딱코로 남아서실전에서 유성까지 청룡진 받긴 힘들거같고맹반 > 청 >  적굉유사 돌리니까청룡진 여유시간이 조금더 생기는듯
사멸강제 뭐 라고하는사람들
그래서 스팩이어케됨?? 시벌 3년만에좀 쓰게만들어줫으면 감사하다생각해야지 ....다 분탕인가
사멸 강제한다고 하지좀말자 제바아아아아알
왜 창술앞 길을 막는거야 그렇게 편하게 딜은 존나쎄게 그런 패치를 원한거임?아무도 사멸 강요 하지 않았고  고점으로 갈 수 있는 방향을 하나 더 내놓은거임지금 같은 창술은 패치 후에도 악몽환각지배로 충분히 할 수 있음  심지어 지금보다 더 쎄게사멸이 고점이고 차이 많이 나면 환각을 안 받아줄거란말도 존나 웃김회선창 무력화트포생기고 딜은 지금보다 더 쎄지고 시너지 존나좋고 더 큰육각형이되는데 안받을이유가뭐있음
페온 1000개 가까이 써서 87돌 하나 나왔습니다.
왜 내가 예둔 돌을 깎았었을까....97도 아니고 96하나 노렸을 뿐인데1620찍고 뭐하는 짓이지
엘릭서가 테섭패치 기준으로는 달인이 더 좋은거죠?
달인을 목표로 ㄱㄱ?
저받2인 97돌인데 각인 어케야할까요
원절돌기 는 고정이고 아드3vs질량3 +저받2 인데쳐보니까 둘다 딜이 비슷한디 뭐로하지
특치 환각 / 특치 사멸 다 써본 입장으로서는
결국엔 사멸로 귀결 됨걍 사멸이랑 환각은 뜨는 앞자리 숫자가 확연히 차이 나는 유물 셋트라서걍 무조건 사멸임 집중공속 30퍼로 백넣기? 나쁘진않음그게 싫으면 악몽쓰는거고
원예 97인디..
요거 고대로 특치 환각 출항 가능하나요?
창술은 고점 막힌게 불만이던거 아니였음?
막힌 고점  조금이라도 뚫어보겠다고 지속 사멸인 치특신 사멸해온 입장에선이번 패치는 그냥 웃음 만개할 수 밖에없는데뭔 사멸 강제된다느니 그런 글이 보이네요 허허그런분들은 억지로 사멸 가려하지마시고 지표수호자 역할 해주시면 감사하겠습니다~
신속케릭에 스킬마다 빠준 달림
마나 존나딸릴수밖에 없는 병신같은구조
환각쓰면 특신 원예저돌절 가능 하겠죠?
백친다 가정하고 1각인 아드 넣으면 될거 같은데예둔 못쓴다면 기습 넣어도 될거 같은데
테섭 절정 사이클연구 특치 6사멸 4난4집
반월섬 청룡출수 세트맹룡 청룡진 > 적 유 굉 사 > 나선창 시너지유지 > 반월 청룡출수맹룡 청룡진 > ...반복맹룡에 시너지 안묻는 문제는 나선창을 여유롭게 쓰면 됨피드백받음
사멸이외의 선택지가 왜 있다고 생각하시나요?
기존의 창술은 기댓값이 사멸>악몽>환각 사이에 5% 내외 차이라 악몽을 쓸 수 있었던거지만테섭기준 사멸 > 치적따라 20~30% > 악몽, 환각이라  블레이드, 리퍼, 일격, 충단이 악몽, 환각을 쓰는거랑 똑같은 상황인데 저 캐릭들이 악몽이나 환각을 입고 공대에 신청하면 받으시나요?창술이 이번패치로 기믹수행능력이랑 시너지 메리트가 완전히 없어져서  오직 딜 하나로 취업을 해야하는 캐릭이 되었는데기존의 강투공무원이라던 딜로 파티에 들어갈 수 있을것 같으세요?그리고 지금 특치사멸이 세다는 이야기가 나오고 있는데 만약 수치를 조금 하향조정 당한다면악몽, 환각은 현재 본섭보다 약해질 수도 있는데요 그냥 사멸로 레이드하기 좆같이 레이드를 내면서 사멸 강제로 바뀌어서 아쉽긴하지만 패치되면 사멸을 쓸거고사멸이 강요가 아니라는 사람들이 보여서 써봤습니다
절제 제발 마나해결좀 해줘 사멸지딜이잖아
마나만 해결해줘 제발
내가 예전에 창술 고점볼라면
난무딜깍고 집중딜올리고 집중을 주딜로 빠준도 삭제해서 10홍쓸수 있게 했으면 좋겠다고 했었는데 거의 내생각대로 됐음 저번 밸패때 특치 사멸 세팅하고 실망해서 다팔았는데 다시해야하네 
사멸싫다는애덜 특
환각예둔가라고하면 딜낮아진다고 기겁함그러면서 자기는 고점을 바란적이 없다는데....맞는말이긴하네....쳐맞는말
아니 사멸싫다는 애들은 여태 백어택 안쳤음?
이번패치로 적굉 홀딩 및 차지속도도 빨라져서 더치기 쉬워졌는데평소에 백안치고 사멸싫으신분들은하루빨리 창술사 삭제하시는게 좋을거 같은게 제의견입니다
사멸로 너무 열내지마십쇼
개중 절반은 청룡6초에 딜못넣고환각 기웃거리다가 알아서 빌드 짜줄거임 ㄱㅊㄱㅊ
절제 아3 여전히 못쓰는건가요?
아드9 돌대6돌 있는데 아드3 안된다고하면 결국돌대기습 or 기습저받 or 저받돌대 돌을 깎아야하는건가...
이미 맨날 똥꼬만 찾아다녔는데..70%이상 때리기위해 사멸상향좋다
이미 사멸을 사용중이였다..
절제 마나 궁금
절제 마나 딸린다고하는대 테섭을 아직안해봐서음식먹어도 딸리나요? 마나회수 껴도 딸리나요? 서폿+음식 해도 딸리는건가요.. 얼마나 ...마나가 말라요?
진짜 궁금한데 창술로 평소 백어택을 신경안씀?
지금도 반 강제 백고정인데 겜 어케했나 몰라~아드먹어도 백 안잡나?
솔직히 지금 창술도 백어택인데
어느정도는 백어택잡아서 칠려고 하지않음? 아예 백 안치는건 말이 안되는데특치창술하다가 특신으로 바꾸고 드는 생각이 백 안잡고 대충 쳐도 되서 편한거 하나인데 고점볼려면 어느정도 감수해야하는거 아닌가~
창술사는 예둔을 꼭 써야됨
아무튼 써야됨제발요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
기존에 청룡진 10홍만쓰던사람은 이제 이홍염 어따박는게좋음?
그전에는 청룡진홍염중요하다 생각해서 다른보석은 7홍 반월섬8홍이였는데 청룡진10홍이제 어느자리에가는게좋은거같음?
답답하네 징징 징징
아니 사멸 싫은거 이해하는데사멸 자신 없고 싫으면 환각 가거나 빌드짜서 악몽 입으세요;;;해줄거 다 해줬다고 보는데 계속 사멸 싫네 어쩌네 징징 징징얼탱이가 없네 진짜그리고 벌써 본섭 넘어옴?아직 넘어오지도 않은걸로 에휴
본섭 어떻게 들어올지가 감이 아예 안잡히네요
테섭이 어지간하게 나왔어야 대충 감이라도 오지..여러분들은 어떨것같으세요?
●▅▇█▇▆▅▄▇ 절제 컨셉에 맞게 마나좀 해결해줘라
●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇절제 컨셉에 맞게 마나 좀 해결해줘라제발 엄청 큰거 바라는 것도 아니잖아난무만 쓸수있다며 그리면 컨셉에 맞게 난무할 수 있게 마나 좀 해결해줘라직각에 난무스킬 마나량 N% 감소 붙혀주면 간단하잖아 ㅠㅠㅠ뭐 대단한거 바라냐고 난 이 컨셉이 좋다고 제발●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇
그 누구도 사멸 강제하지 않았음
스킬이 모두 백어택 달렸지만 기습자리에 예둔, 방어구 환각만 입어도 훨씬 편한 운용 가능함처단자 슬레이어도 마찬가지였음.실제로 DPS표에 나온 수치를 예둔환각으로 환산하면 상급소서급 수치로 계산됐음.계산했던 글 : https://www.inven.co.kr/board/lostark/4811/6608835환각을 갔어야했다-는게 아니고, 환각을 갔어도 아주 좋은 캐릭이었다는 것임.창술사도 사멸 강제다 뭐다 하는데, 누구도 사멸 가라고 협박하지 않았음.예둔전각을 읽고, 예둔+절정 전각세팅으로 해서 환각을 입으면 됨.파티에 워/블이 있거나 백어택이 매우 쉬운 레이드다?그때 예둔3+유효6 악세와 예둔전각을 빼고, 기습3+유효6 악세와 기습전각을 끼우고 사멸로 갈아입으셈.그럴 골드가 없다? 지금처럼 특신악몽 운용하셈. 청룡진 치적버프 난무에 넣고 파창 파창 강마 쓰면 다를 것 없음.난무 치적버프 삭제로 특신악몽 각성기는 개박살났고 빠준 삭제로 쿨타임이 굉장히 늘어났긴함답답하면 각3지배 하셈. 각성 악세도 싸고 깡 쿨타임이 늘어나서 쿨감 효율도 정말 잘 받게 되었음아무도 세팅 강요하지 않음본인 취향에 맞는 세팅/각인을 끼워서 연구해보셈
아 난 사멸 입기 싫은데 진짜..
왜그래야하는데 대체 왜...
사멸가기는 싫고 고점 포기하는건 더싫고 ㅋㅋㅋ
적당히 하자 진짜
왜 밸패해도 욕하냐
사멸 환각 뭘 입던 쌔졌는데 사멸 못낄거면 환각으로 타협하면 되는데 왜 사멸 강제라고 하는건지 이해가 안되는데 ㅋㅋ
절제는 악몽가라는 뜻이죠?
원절저기돌아2기습그대로 특성 신치그대로에악몽가서 준나 패라는 뜻이죠? 패치대로면
속속3 보다 저받이 무조건 좋나요?
원래 속속3 쓰고 있었는데 이번 밸패 넘어오면 아예 세팅한번 바꾸려고 했는데분위기가 3난4집이잖아요 맹룡빼고 청출넣으면 6주력기중에 4주력기랑 각성이 속속적용 가능한데 아직도 별로인가요?? 의견 들려주세요
사멸이 싫다면 안하면 된다 존나 간단한데
나는 사멸할거임~
노보정 pvp 절정 가능해보이나요?
절제 중갑 저받 불굴 정흡 위모1에서절제 > 절정으로 가능?고수분 계실란가
근데 사두 트포는
난찌임??? 경면없이 난찌 맞음??
테섭 dps 쳐봤는데요
스펙은 위랑 같습니다. 기존에 본섭에서 악세 2주전에 장난감용으로 특치 세팅 맞췃는데 이게 떡상할줄이야? 본섭에서는 원래 정돌베 쓰고있구요.예둔악몽 세팅 dps 2000특치사멸 세팅 dps 2200 정도 떴구요. 동일하게 쳐봤는데테섭에서 쳐본건 포셔님꺼 (청>반>적>유)>굉>사>맹(정베)로 쳐봤는데 너무 높게 나오는데요? dps 까긴 좀 그런데 좀 아닌거같은데 이거.. 딜비중은 아슷흐랄님이 올려주신 계산기랑 비슷하네요. 회선은 버리는게 맞고 사두룡격 3난4집이 고점 인거같습니다. 
아니 애초에 사멸 강제가 아니라니까..?
사멸 강제가 아니고, 고점 세팅이 사멸인건데 뭐가 문제임당연히 리스크 하나 더 있는 사멸이 더 고점 세팅인게 맞고특치환각 / 특신악몽 둘 다 지금 본섭보다 쌔고 사이클에 과하게 묶이지도 않고 합리적으로 패치 잘한거 같은데?이세팅 저세팅 다 알맞은 스킬 채용하고 최적화해서 굴려보니까'올 백 기준' 사멸특치가 한 15~18% dps 더 높게 나오던데 딱 적당한 수준 아닌가?(특신악몽 / 특치환각은 dps 비슷함)
특치사멸 안가도 지금보다 센데 뭐가 불만임?
돌 깎는것도 싫어 악세 새로 사는것도 싫어 트포 새로 하는 것도 싫어 사멸은 하기 싫은데 그게 고점이라 꼬운거임? 뭐가 문제지
이러다 악몽창술은 너프먹는거 아닐까
수치조정은 무조건 있을텐데 사멸기준 밸런스 맞춰서악몽은 오히려 너프되지않을까 걱정이네
출혈쓰기 좋은듯
청룡진 영웅출혈나선창 전설출혈맹 청(출혈) 반월 적룡 유성 나선(출혈) 굉열 사두 평타 나선(출혈) 맹 이런식으로 굴리면 출혈 거의 끊길일 없을듯청룡진 집중빼고 출혈넣은거라 마나가 딸릴지는 몰?루
결정했어 환각 입겠어
난 개똥손이라 사멸 자신이 없다환각으로 간다근데 환각도 질증 쓸 수 있나? ㅜㅜ
고점 뚫게 구조개선 해줘 빼애액
근데 사멸 입기는 싫네...? 악몽으로도 슬레급 딜나오게 해줘 뺴애액그냥 사멸 입기 싫으면 환각입고 옆구리나 때리셔용 ㅋㅋ
각3지배창술은 이제 못쓰나요?
유물악세때부터 각3지배로 지금까지해왔는데 포기해야하나요
이게 대체 머선일임ㅋㅋㅋㅋ
사멸이었던 데헌이 이번패치로 핸드거너가 날아올라서 타대가 대고 반타대였던 창술이 사멸의 여왕이 댔네 ㅋㅋㅋㅋㅋ몰카당한 기분임
그래서 사두룡격 트포 뭐 미리 찍으라고?
미리 좀 해 두게
상향 후에 창술 위치가 어느정도일까요?
평균~평균이하 였을텐데상향되면 상위권 딜 정도는 나올까요?
절제도 특화갈수있게 해주지
치적트포 쓸모가없네요..
11홍 내달라
반맹 청 적유굉사 돌리는데자꾸 사이클이 밀린다11홍 내달라
그래서 창술
4난 3집 특신 악몽 갈아엎어야함?
창술사 비싼 트포 정리
사두룡격덧난상처 2200골난폭한찌르기 1500?급소타격 700? 굉열파 재빠른손놀림 1850골 맹룡열파 화염참 700골?유성강천 지면폭발,화력조절 780골 청룡출수 마력조절 1700골딴데서 퍼옴
절제) 왜 저는 테섭에서 DPS가 떨어지죠?
 본섭 청반맹회 일열연 DPS 1000만정도 나옵니다.테섭 800만밖에 안나오네요???????치명타율이 50%로 뚝떨어집니다 뭘까요.. 뭘 잘못한걸까요?스킬 1632 절제 2분 dps 3170만 참고했고,철량 2 출혈청룡 311 풍요반월 132 단죄선풍 222 풍요맹룡 322 심판연환 312 질풍열공 332 질풍청출 122 질풍 줬씁니다
테섭 절제 고점은 3최판이 맞는거 같은데
3최판을 굴리려면 선풍 마나트포를 못찍어서 마나가 마르고본섭 넘어오고 서폿이랑 음식 먹고 레이드를 뛰어봐야 견적이 나오긴할듯
이제 사두룡격 씁니까?
창술 사두룡격 개인적으로 좋아해서 속속도 해볼라 하다가성능면에서 다들 말리길래 마음속에 품고만 있었는데이제 정식채용 하는겁니까?
진짜 승자는 기습악몽간 나다
목걸이 에포인거만 바꾸면 되네 ㅋㅋ
전 일단 환각으로 쓸 거 같음
사멸은 돌부터 악세까지 확 엎어버려야 해서우선 목걸이만 바꾸면 되는 특치환각 할거 같네요 이건 플레이스타일도 막 크게 바뀌지는? 않을 거 같음이것도 꽤 우마이한걸
창술하다 현타와서 로아 1년 접었는데
슬슬 복귀 각 보면 되나요?1년 전부터 절정 각인 구조 자체를 바꿔야된다고 글 썼었는데 그 땐 공감 못받다가...이제 와서 싹 다 갈아엎는다네요 ㅎㅎ10멸 보석도 다 팔고 떠났었는데 1년전과 비하면 골드시세 좀 어떰...?
각2 지배 쳐보신분?
진짜 97돌 버리기 싫어서 울며겨자먹기로 이것저것 쳐보고는있는데쌔진건지는 잘 모르겠네요3난4집 전부 치적트포주고 치면 돌아는 가는데...쳐본분들 후기는 어떤가요
이펙트도 개선해줬다던데 어떰?
내일 시험이라 못들오감 ㅜ
특신 악몽 그냥 써도됨?
그냥 편하고 쉬운게 좋은 사람은 원절예저돌 에1 특신악몽 그냥 써도 됨?악몽쓰는게 말이 안될 정도로 사멸기습이 쎄지는거?
ㅈ됐네 9멸 전부하고 7홍으로 내비뒀는데
이거 9멸팔고 9홍으로 갈아타야하냐…
절제 마나좀 좀만 조절 해주면 좋겠어 제발
이게 머야 이게
절정 사멸 밖에 답이 없음?
아 사멸 입기 싫은데 ㅜㅜ다른 옷 없나요? 악몽도 못 입는거 같고ㅜㅜ
이거 자치적 구조 바뀐것도 그렇고 절제
고치명에 쿨긴거 위주로 세팅하면 어떻게되지
돌대2 저받2 등 리버스 97돌이 머리 아플듯?
333331은 그냥 생각할 것도없이 원한 저받 기습 돌대 절정 아드1인거같고333332 도 아드2가 베스트지만 ...97이 내 맘대로 나오는것도 아니고돌대2 저받2 쓰자고 아드3을 넣자니사멸22 + 특성20 + 청룡진20 + 백10 + 아드15 = 87인데.... 아드빼면 72 맹룡,사두,굉열은 아드1이여도 100퍼 넘는거같아서 손해보는 기분..아드3넣고 팔찌를 특신으로 넣는게 그나마 제일 나아보이는데 이렇게 하면 아드1이랑 딜차이가 크게 안날거같은데 혹시 계산 해보신 분 계실까요?
테섭기준 특치 팔찌 둘중에 추천부탁드립니다
1. 특100 치78 힘3950 우월2%(하)2. 특101 치80 힘3150 습격8%(중)창고에 있던건데 둘중 뭐가 더 좋은가요?
치특신사멸절정인데 목걸이만 바꾸면 끝이네요
제가 기존에 상하탑 나오기전에원한 저받 돌대 절정 기습 아드1치명반지 하나 ㅡ 원한6 절정3 이거였다가상하탑 첫주준비하면서 4난3집 기습x 악몽창술 하나해줬는데그때 8만골에 절정3 원한6 반지 하나 건져서 쓰고있었거든요반지 갈아끼워주고현자 원한4 저받3 특치목걸이가 (보품 특화500기준)10만골정도하던데 그거만 바꾸면 악세는 괜찮네여..
반월이 여전히 강력한게 아이러니네요
절정 개편 방향성 자체가 집중쪽으로의 딜압축인 것 같은데그와중에 반월이 여전히 한가락 하고있다는게반월이 없다고 치면 딜사이클이 더 깔끔해지는데으으음..
절제 마나케어 위주 사이클 1620 2분 2740만
10멸홍최마증3 정흡2 기준 1분20초까지 마나이슈 없음청룡 빠준           홍    집중  연환 쓰던 그대로 멸홍 질풍열공 쓰던 그대로 멸홍 질풍맹룡 추베채용     멸    질풍반월 강베채용     멸홍 단죄회선 탁기트포1   멸    심판선풍 322            멸홍 집중   최판 아예 0 기준이면 빡빡한데 조금씩 차는게 있으니 상관없음조우 맹 청 연 열 반 선 회 연(청룡끝) 열 맹 반복 단죄없으면청룡진이 먼저 오는데 연열 쿨 기다렸다 청 연 열 반 선 회 연 열 맹 반복 청룡출수랑 회선창이랑 딜이 크게 차이 안나서 선풍 물러나는 거리를 매꿀 스킬로 회선 채용 집중룬 + 선풍 마력조절1렙 = 노마나스킬 1사이클 굴리고 나면 최판 게이지 신경 ㅇㅃㄴ마나 최판 스트레스 받는분들은 이 스킬트리 추천드림
방심하면 훅간다
테섭 기간 무려 31일까지네저 사이 뭘 건드릴지 모른다금욜마다 건드리는거 생각하면 2번 정도 더 조절할 수 있어리퍼를 기억하라
속속 아드 97돌 쓸수있나요?
비틱의도없고 특치구원했는데이번에 예둔빼고 쓸수있으면 악세바꾸려구요속속이 9라 뺄수가없습니다 조언좀 부탁해요
어휴 사람들 시기 질투하는 거 무섭네
근데시너지 안 좋아서 눈칫밥 먹으며 짬통에 버려지고 잔혈 경쟁도 안되니까 그냥 기믹싸개나 하던 것보단 그냥 좀 쎄지고 시기 질투 받는게 좋긴하네..이번에도 패싱이였으면 진짜 카멘 쉽지 않았을텐데파티 시너지도 좋아지고 다행
본섭적용언제인가요?
보통 얼마나있다가 본섭 적용되나요?보석맞추는중인데,, 스킬바꿀 골드 아까운데,,
돌 관련 질문올립니다 선생님들
원한9 예둔7 돌 특치사멸절정입니다.밸페를 하고나면 돌 못쓰나요...?
특신 악몽 절정 못씀? 4난 3집이여
눕는 글이 몇개 보이던데
지금 특치사멸 얼추 정리된게
적굉유청맹 19초사두 14초 반월17초? 쯤 이었던거 같은데한사이클은 19초인데 쓰는 스킬들은집중공속+빠준트포 변경으로 적유사굉이 굉장히 빨라져서남는 시간이 생기는데마침 적굉유맹 홍염주면 보석도 하나 남는군요사두10홍주고 사이클당 두번쓰는건 불가능할까요?
형들그러면 창술은 시너지가 2개가되는거야?
치확에다가 치피증...?이게맞나? 부캐로 키우는데 패치잘되면 이쁜아바타 주려고햇는데
맹룡 여전히 치적달린게 좀 아쉽네요
절제 풍진격시너지 패치해도 치적불균형때메 맹룡 / 청룡+타스킬 형태에서 못벗어 나는듯풍진격 받은김에 풍진격으로 시너지+딜챙겨서고치적이나 아드3 채용각 좀 볼랬는데 치적불균형때메 쉽지않네요 각성 걍 깡딜 트포로 바뀌면 좋겠는데 글고 청룡출수는 환영출수정도만 가망있네요. 설치기라 쿨밀림 방지에 꽤 도움이 많이되서 유의미한듯? 회선이 무력메리트 아니면 환영출수보다 나은점이 없네요 
아니근데 너무하잖아
기존 악몽쓰는사람들 돌계승 4렙에 예둔돌쓰는사람도있을텐데 돌을 다시깎는거까진 이해하지 근데 돌계승 어칼꺼냐고 갈면 주기라도하던가
사멸 싫으면 환각가면 되는 거 아님?
기존에도 백어택 싫어서 사멸 안 썼으면 그냥 환각 쓰면 되는데?..백어택 딜증 트포도 없는데 뭐가 문제임?
예둔돌에 묶인분들은 특치 악몽 하면 어떨지
돌멩이 예둔에 묶여서 안타까워 하시는분들 있던데특치 악몽으로 한번 돌려보시는것도 어떨까 싶네요.원절예돌아+@원절예기돌+아드1아드1 셋팅은 치적 너무 낮다 싶으면 적룡포만 파창으로 쓰는식으로
개인적으로 절정 아쉬운 건
리워크되면 사멸로 바뀔 것 같다고 생각은 하고 있었지만개인적으로 예상을 틀어서 어떻게 타대로 돌려줄 순 없으려나 라는 조금의 기대가 있었음부캐들도 거의 다 사멸이라 창술이 진짜 편하고 좋았는데결국 사멸이 되버리는구만..
절제는 상황이 어떤가요?
절정은 그냥 너프전 슬레급인거 같은데절제는 걍 나가리?
홍염좀 쓰게 해달라고 하니까 진짜 10홍이 필수가 된 느낌이네
특치 창술이면 굉적유 3개는 10홍 안끼면 쿨이 하루종일 돌고있을거같은데요 ㅋㅋ
아니 창술사 시너지 바뀌었네?
원래 치적 18% 였는데 자체 치적 20% 6초에새로운 상시 시너지 '치명타 받는 피해 증가 8%'면 기존에 없던 시너지 아님?치피증이 아니라 디버프 개념이라 예둔+사멸 효율 다 받고 그 위에 곱적용 깡으로 8% 추가뎀인데...?
ㅈ두룡격 필수임?
아ㅋㅋㅋ
특치 사멸창술 이 팔찌 괜찮나요?
원절저기돌 아1가려고하는데 이팔찌 괜찮나요?
안녕하세요 인파에서 창술사로 갈아타서 인사드립니다
1620인파 접고 부캐 창술 본캐로 격상시키려구요 ^-^반갑슴당
이번 밸패 쳐보고 느낀점)조언부탁
테섭가서 때려보니 확실히 느낌이 지속싸이클딜러에서 집중몰빵 딜몰캐가 된거같은느낌이드네요이러면 사멸도 충분히 할만하다고 느낍니다스킬은 단호지폭돌베채용했습니다싸이클은 청반적유굉 이것만 딜몰때 쓰면 될거같아요좀 중요하다고 생각이드는게적굉유 쿨을 16초에 정렬시켜야하는게 중요해보여요치특으로는 절대 안되고 신속을 600에 10홍주니 17초가 나오더라구요그래서사멸 치특신(100/1800/600) 엘릭서 달인으로 하는게 제가 느끼기엔 제일같아보이는데이러면 적유 치적률이 77%가 나와서 살짝 아쉽네요(아드3채용)여러분이 제일 좋다고 느끼는건 뭔가요?
창술 아드3 주고 특신에 특치팔찌 어떰?
내가 지금 저받 돌대 97 돌이여서원한 절정 저받 기습 아드 돌대2로 가고----청룡에 묶인 스킬 (반 적 유)----사멸 22%청룡진 20%백 10%아드 15%치명 168 기준 6%약 73%---청룡진에 안묶인 스킬 (맹 굉 사)---사멸22%트포 40%백 10%아드 15%치명 168기준 6%약 93%아드7포함 97돌이야 계속 도전은 하겠지만 우선은 이렇게 쓰다 갈아타도 될듯??
시발근데 상향맞냐?
집중 주력기 3개 빠준 다없어져서 딜사이클이 아예 안맞아서 지금 머리존나아픈데 이거 상향맞음? 
아드저받 99돌 각인어케가야하나요?
네
창술사본캐 모코코질문좀여..
이번에 패치되면서 상향됬다던데무슨얘기인지잘몰라서4난3집 악몽절정하고있고원돌예저절아1 쓰고있는데이걸다바꿔야하는건가요?청룡..10홍염산지얼마안됐는데..스킬트리나 이런게다바뀐건가요?
속속2
현재 사멸 원절돌기저속2 특치 하나 사용중인데 집 다시 지어야하나요...?
절정 홍염배치 두개
1. 굉적유맹 - 10홍, 청룡진 7홍- 맹룡 치적트포2. 굉적유 - 10홍, 맹반 8홍, 청룡진 7홍- 맹룡 빠준트포쿨정렬 관련 두개회맹 단심처럼청출 맹룡 단심가능단심 사이클에 각성기X 사이클 전체 꼬임단심안쓰면 상관X모든 스킬 질풍 도배 가능
2악 4사 절제 빌드 공유해봐요..
테스트서버에서집중을 넣어도, 음식을 먹어도 마나가 너무 부족해서2악 4사는 어떨까... 해서 생각해봤습니다.선풍참혼(출혈) 112 / 멸연환섬(질풍) 312   / 멸홍열공참(질풍) 332   / 멸홍청룡출수(속행) 132(빠준 1) / 멸청룡진(광분) 311  / 홍맹룡열파(풍요) 322(빠준 1) / 멸홍반월섬(질풍) 131 / 멸홍철량추(정화) 1맹청반 연열 출선 연열 순으로 돌려보니 사이클은 잘 굴러가더라구요..절정에 대한 연구는 많은데,절제에 대한 연구는 별로 없는 듯하여 공유해봅니다~댓글로 피드백 남겨주시면 감사드리겠습니다! :)
뉴비 질문) 근데 본섭으로 넘어오는 거 확정이야?
딜 깎여도 트포나 직각 바뀌는 건 거의 확정인 건가?
특치 절정 질증 못쓰죠?
무조건 원한 기습 절정 돌대 저받 아드1 고정??인가요?
절정 치명직각반지나 귀걸이 못씀?
반지나 귀걸이 하나 치명으로 못씀?
지금 창술 홍염 연구된거 있나요??
사멸 창술 떡상했다길래 찾아보고있는데 홍염컷이 달라졌다네요 궁금해서 질문합니다!
남은 1개홍염 사두에 주는게 좋을듯?
안맞는 쿨 사이에 얘만 빠르게 돌아서 두번쓸수잇음1쿨에 두번쓸수잇는건 아닌데 3쿨에 2번정도?
오늘은 테섭 못가서 생각해본 시너지 청룡진vs 풍진격
저는 원한/기습/돌대/절제/아드3 질증2 절제입니다.쭉 보아하니 마나가 많이 마른다고하던데아드3 세팅이신분들 저포함해서 차라리 청룡진빼고 절제는 풍진격으로 시너지 넣으라는 스마게의 의도이지않늘까요..?백10+사멸22+아드15+ 신치목의 치명 23-> 치명이 딱 70인데 여기서 치반? 으로 하나 해도될거같구  하면 마나 잡아먹는 청룡진 빼는게 어떨까요?
청룡출수 잔상남는 환영출수 트포 움짤 없나요
보고싶은데 ㅜㅜ
절제 제발 마나만이라도 좀
마나음식 단심 집중룬 2개 쳐박아도 말라
절정 직각 가격 100% 상승
700골도 안하던게 1400골로 ㅋㅋㅋ
님들 저 진짜 ㅈ됨
창술 3개인데 전부다 원한 예둔 돌이라악세 돌 전부다 엎어야함 ㅆㅂ
열심히 쳐보고 느낀점 간단히
1.청-반-적-유 가 되야하는데 청룡진쿨이 돌아서 넘겻는데 적룡포가 안돌아서 청룡진6초안에 적룡넣기 은근 신경쓰임2.청반적유 후에 사두굉열맹룡 쓰고 또 현타잇음3.저받2 가야해서 아드vs질증 비교중인데 질증 공속감소 별로 안느껴짐 애초에 저받보다 질증이 좋을지도?
저받9 돌대7 돌인데 각인
원한 기습 절정 아드 저받    돌대 +2 vs원한 기습 절정 저받 돌대    아드+1 팔찌는 특신 이미 있는데 걍 전자로 가는게 낫겠죠?? 
축하드립니다
짤 역주행
ㄷㄷ지금악세바꾸시는분들 걱정안되시나여
전 못바꾸겠던데
딱히 어려운싸이클도아니고 쿨정렬딱딱되는거보면
얘네들 몰랐을리는 없는거같은데창술 고점 올려주고싶었나
테섭 쳐보신분 의견 구함 - 절정 사두 vs 청룡출수
치특 사멸기준 뭐가 더 나을까요포셔, 이다기준 스킬트리보면 청룡출수 컷됬는데..딴 사람꺼 트리보면 청룡출수를 사두 대신 쓴 사람도 있대??..아무리 쳐봐도 뭐가 더쎈건지 비교를 어떻게 해야될지 모르겠네..혹시 뭐가 더 쏀지.. 혹은 비교하는 방법 아시는 분 오네가이
dps 낮은거 같은데 세팅아시는분?
회심40 무20강 적룡포 10멸 나머지 9멸 쳤을때 (정흡x)테섭에서 2100-2200사이정도 나오는거 같은데어디선 1580이 2200만 dps도 뽑는다 그러던데 세팅좀 알수있을까요
운전 하면서 밸패 봣는데 그래서 절제 어쩌라고
절정으로 넘어가야 할까요 행님들?아니면 일섬 빼고 다른 스킬 채용하는쪽으로?아이참 어떻게해야 랏창술인데에~
스타일변화라곤 하는데
사실 뭐 스킬 이름만 다른 캐릭터 공장같기도하고다른캐릭들인데 스킬 박는건 다 비슷비슷하고 ㅋㅋ
설레발로 특치 악세 맞췄는데
후... 2주뒤 기대해도 되겠지... 둑흔둑흔..
확실히 스타일변화를 준거라 대부분 좋아할듯
넘치던 치적 제거아덴버프도 한칸만 사용해도 됨난무/집중 버프균일화특화계수 추가
창형들 축하행 사멸가면 이제 같이다니겠네
^♡^
저점용 고점용 두개 준비해야할거같은데
사멸기습 하나환각예둔 하나생각하는데환각예둔이면 스킬셋이랑 청룡진을 어디에 묻혀야할까요?
혹시 테섭에서 치특신 사멸 굴려보신분 계실까요
치반이나 치귀 넣고 굴리시는분 계신가요
창술은 배럭으로 못씀
홍염 낮으면 dps 너무 떨어지고 사멸쳐야되고 배럭/저점구간에서는진짜 못쓸듯요
형들 기공사 코맨트나 좀 봐줘
'세맥타통' 각인의 경우 아이덴티티를 적절히 운용하고 끊임없이 내공을 소모하며 전투를 지속하는 플레이 컨셉으로 기획되었고역천지체' 각인은 아이덴티티를 보다 간결하게 운용하며 폭발적인 효과를 갖는 3단계에 더욱 특화될 수 있도록 기획된 각인입니다.하지만 직업 각인에 따라 스킬 및 트라이포드 선택에 있어 서로 간의 경계가 불분명했던 부분이 있다고 판단하였습니다.이에 각 직업 각인에 해당되는 트라이포드 선택지를 부여하여 '세맥타통' 각인은 빠르고 간결한 장법 위주의 스킬을,'역천지체' 각인은 비교적 사거리가 길고 임팩트 있는 스킬들을 활용 할 수 있도록 변경하였으며전반적인 스킬들의 사용성 및 효과도 함께 개편하였습니다.말이 좋아서 적절한운용에 전투지속플레이지 50초현타에 20초빡딜캐릭인데 전투를 지속하면 뭐하냐고 상당수딜을 3단이 얼마나잘박히냐에 오락가락하는데 지속딜러라고는 안했지만 말투가 꼭 지속딜러라는식으로 싸갈겨놨어거기다가 역천이나 세맥이나 결국 3단원기옥, 3단폭딜이야 결~~~국 둘다 폭딜이라고~~~~거기에 스킬갈라치기를 왜하냐그렇게 스킬갈라치기를 할거면 진작에 버스트블레이드랑 잔재블레이드부터 갈랐어야지 왜 그걸 기공사에다가 싸갈기냐고
이제 절제 하는 이유가 뭐가 있음??
현 본섭에서는 그나마 절정보다 치적시너지 효율이 좋아서 절제 했는데이제 절정 절제 둘다 상시 시너지면 대부분 절정 받아가겠네
예둔 97돌 치신팔찌 둘다못쓰나 ..
예둔2 에 이팔찌면 못 살릴려나 특치신으로 쓰고있었는데 ㅠㅠ
선풍대신 풍진은 못씀?
딜차이 심한가
보석 자리 하나가 남는데 뭐넣어요?
홍4개 하고 한자리가 비는데
강해지면 좋은거아닌가?
처단자도 족쇄주렁주렁달아도 딜 ㅈㄴ쌔니까 불만없잖아 쌘게 최고지
싼마이로 치특 목걸이 게또
가격이 갑자기 너무 올라버려서특화 수치는 포기했습니다싼 마이로 3만골에 올라왔길래 바로 샀습니다!
창술 시너지좀 이해시켜주실분
기존 치피증이랑이번에 받은 치피증이랑 어떻게 다른거에요
이번 패치 뭔가 정답이 그냥 정해져있네
무슨 세팅이 나올수 있을까 했더니빠준삭제로 사이클속도를 막아버렸네?시행착오 거쳐서  사멸 특신치에 정착했는데공이속 이속 버프되서 쿨감 효과 밖에 못볼 신속스탯진짜 무용지물 됨..스탯은 특치 고정사이클도 이미 하던 3난4집 고정연구 할건덕지가 없음솔직히 이번 밸패그래도 밸팬데 장난감하나 정도는 던져주려나 했더니족쇄 노예에서 자유민으로 풀어줌그동안 억지로 내 자리 만들어왔는데막상 해방이되니까 뭔가 고마우면서도 허무하네
배럭따리들로 사멸이라싫다소리 집어치웠으면
테섭에서 어떻게 올 지는모르겠지만 사멸이라는 고점을 뚫어주고 성장체감도 해 주게 했고 악몽환각지배 셋팅도 현 본섭 창술보다는 강한데 사멸하기싫으면 안하면 되고 대신 딜을 바라면 안되지배럭따리들로 사멸이라하기싫다 징징거릴거면 진작꺼지셈 지금패치가 맞는 방향성이라고 봄
나름 고점세팅 창술 체감 적어요
무24 10보석 97돌 회심40 사멸창술입니다기존 쓰고 있는 특신에 스킬 안건들고 가르가디스 테섭에서 쳐봤는데적룡포 1.5억정도 평균적으로 뜨던거 3억 넘게뜸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아직 절제 연구는 덜 된건가요?
제가 절제유저라서 절제 위주로 찾아보고 있는데절정은 슬슬 정립되는거같은데 절제는 아직인거같네요
내가 승자다!
처음부터 특치 사멸 창술로 강하게 컸는데 이번 밸패로 인해제가 꼈던 각인들이 아예 메인세팅이 되버렸네요 헤헤헤헤헿헤 기분좋당
이거 어캄.. ㅠ
예둔돌대돌 기습 빼려고 몇 번 깎았는데 이래버리면 아드3 가야되는거야..?골드는 골드대로 쓰고 옆그레이드일거같은데좀따 쳐봐야겟네
돌대+기습돌 특치사멸에 쓸수있나염?
원래 예둔 저받 88돌인데 예둔버릴때가온거같아서 절제때쓰던 돌대/기습 88돌 하나있어서
절정각인으로 이제 양쪽 스탠스 버프가 공용이면
이제 난무던 집중이던공이속20 치피60 주피25 ? 가 상시면각성기 사용도 어느쪽이든 상관없는거죠 ?얘전 처럼 1각쓰고 청룡진 가능이겠네영 ?1각 청룡진 반월 적룡 유성 사두 굉열 순서 가눙 ?
이제 홍염 하나 빼도 되나요??
테섭대로면 6멸4홍인가요??
절제는 이제 고홍염 필요없겠다
현재 본섭보다 마나 더 후달린다는데홍염 낮추고 멸만 높으면 되는거 아니야?
관건은 조정수치겠네
근데 조정수치있다해도 서머너 포강이런애들 계속1티어 석권한거 생각하면 엄청너프당해서 올꺼같진않는데
보석을 어캐해야되지
6홍?
듀얼게이지 1칸소모라는것이 그러면
처음에 난무 3칸만땅 채우고 (변경) 집중에서 3칸만땅채우고 (변경) 하면 난무로 돌아왔을때 2칸이 남아있는건가요?
퇴근하고왔는데 결론이 특신악몽은 이제 없는거죠?
예둔돌이랑, 직각악세도 절정+예둔인데 얘네는 일단 버려야하는거맞남..? 
근데 분탕처럼 들릴수있는데 사멸싫다는 사람들한테 궁금한 점
본인도 악몽절정 창술하는데 악몽절정도 백잡을려고 노력은해야 쌔게 나오는거아님?물론 사멸은 백중요도가 악몽이랑 확연히차이가나겠지만 개선하면서 캐릭터가 바뀌는건 어쩔수가 없는거같은디..그전에도 악몽으로 백잡을려고 엄청노력했었어가지고 막 사멸캐릭되서 접는다 이건좀 아닌거같은데..저만그런가요
창술 저받 대신 예둔 안쓸까요? 원한7예둔9라서...
창술 정배로 보이는 글보면 원절정저돌기아333331인것같은데 제가 원한7예둔9이라서... 불가능하려나요?
만약 진짜 사멸로 오면 창술 바이임다..
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 정 많았는데 사멸 혐오하기에(빽 잡는 게 싫은 거도 있고!_!)
지금 특치 절정 세팅 얼마죠
직각 악세는 있는데 절정3 원한6 특화 197 반지음 특치 목걸이가 젤 문젠가?
리워크대상이 된게 좋기는 한데
축제에 이런말 해서 좀 죄송스럽지만 의견들좀 알고싶어서요.사실 특치사멸 하라고 하는것 같은데 기존 특신악몽이 편했고 좋았던 사람들은 이제 거의 반강제로 사멸하게된거라 불만이 있을것 같은데 어떠세요들?
선생님들 그냥 특신악몽 하면 안됨?
고대셋팅한지 얼마 안되었는데.. 그냥 하면 안됨? ;_;벨페후 특신 악몽 그대로 하면 딜 나락 가려나 치적 쓰레기되서?
기습 돌대 97돌인데 아드3가야하나...
아드3가면청룡진20 + 특성 20 + 사멸 22 + 백어택 10 + 아드15= 87인데... 너무 높은거같기도 하고... 치적 시너지 없으면 딱 좋긴한데 으으음
테섭 쳐보신분들 절제는 더이상 메리트를 찾기 힘들죠?
1630 절제입니다내용 대충밖에 못봤는데 무조건 사멸절정 가야되는거같던데
어차피 -배- -블- -리- 당할거 같은데
마음의 준비 해두죠?
딜이 얼마 나오고 중요한게 아님
높으면 수정하면되는것이고 그것보단 드디어 절정 고점 뚫렸다는게 중요함.해주긴 해주는구나 이새기들
절제 마나회수 팔찌는 강제되는가?
절제고 팔찌 5유효 쓰고있어서 마나회수를 쓰게 된다면 무조건 약해짐.지금도 하칸/상아탑에서 마나 마를 때가 종종 있음. 물론 24% 마나음식 꼬박꼬박 먹는데도 마르는거임.스킬 채용에서 실전에서 마나가 마르지 않는가?의 여부가 굉장히 중요해질 것 같네요.
지금 트포 비싼거 뭐있음?
맹룡 화염참 1500이던데
본섭 걍 페온 후딱 사서 맞춰놨음
어차피 밸패 방향성 정해진거 같고계수 손보거나 할거같아서밸패하고나면 이전 악세 절정1이라 아예 못쓸거 생각하고걍 아예 옮겨버렸음어차피 밸패하고나서 너프먹어서 오겠지 머
개인적으로 그냥 각인만 좀 건들였으면 했는디
절정 각인을 일정 과치적 수치만큼 치피나 공증로 변환시켜서 조금이라도 효율 나오게 했으면 했음예를 들면 과치적이20%면 치피 6퍼정도로 치환된다거나지금 악몽기습쓰지만 치적100퍼라던가 나름 자유로운 포지션이라던가 창술이 갖는 강점이라 생각해서 사멸로는 안갔으면 했는데 머리아파지네
지금 마을에서 돌 깎는 창술사들 정보 봐보셈
10할이 다 예둔돌임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
숨참기 성공 축하드립니다
오오 저도 세팅 시작해야겠어요 ㅎㅎ사멸캐가 늘어가지만 어쩌겠어요 해야지 그냥.세팅은 고랩 따라가는게 맞지. 음음..타대는 블래를 키우는걸로..참고로, 공모전 아바타 화간접무 넘 섹시했는데 아쉽네요.아바타도 예쁘고 지금이 적기인듯!
창술은 컨셉이 사멸이랑 안어울린다
걍 특치환각으로 가 사멸충들 말 들을필요도없음 창술이 암살자도 아닌데 어떻게 똥꼬를 때리란거냐 적룡포 굉열 땡기다가 포지션 다 뒤틀리는데 ㅋㅋ
진짜 나사빠진 사람들이 많은거같음
'밸런스' 패치라는게 뭔지 모르는거같음받을건 받고언밸런스해서 아닌건 아니다 하고 받아들여야하는데무슨 행동강령이니너프되서 오면 스트리머탓이니 ㅋㅋ슬레이어는 그렇게 뚜드려 패더니 쯧 ..........아무튼 직각 개선해준것만해도 너무 좋은거같음반강제로 사멸입히는게 짜증나긴해도뭐 알아서 잘 또 개선해주겠지물론 블래스터나 리퍼사건 때매 걱정되는건 이해하는데뭐 쎈걸 쎄다하는사람을 정신병자 만들어버리는건 진짜 ㅋㅋ
이거 돌 다시깎아야겠지..?
어차피 패치 전 고대악세 세팅할때부터 기습 악몽이 더 좋아보여서 기습 박고 했는데 그때도 예둔 말고 돌대 돌 깎을걸 후회했는데...지금 더 후회중...씹 이거 돌 다시깎을까? 안깎을거면 목걸이만 바꿔도 되는데
일단 절제빌드 무난한 현실적인거 갖고왔어요
조우시 철량추 - 청룡진(전설풍요) - 반(단) - 선풍트포222(영웅풍요) - 맹(심) - 연환(질풍) - 열공(질풍) - 청룡트포122(질풍) 연환열공트포가 총 18개라 선풍화력조절1렙 청룡빠준1렙 쓰니 딱18개고 쿨이딱맞습니다.이렇게 치니 최판아덴도 안딸리고 쿨도 안밀리고 잘되네요 한번 다들 쳐보세욤.마나는...그냥이제 마나음식 달고살아야할둡...그리고 선풍과 청룡은 트포 취향대로하시면될둡저는 선풍은 가장쎈 트포와 청룡은 설치기가 스무스해서 가지고왔어요 한번쳐보세용.dps 겁나올랐네요
딜 세져서 좋긴한데 패치 결과값이 사멸 쓰는게 맞는건가..?
배마 담으로 창술 2번째로 선택한 이유가 악몽 or 구원 쓰면서 싸이클 딱딱 굴리면서 시원시원한 플레이스타일이 재밌어서 였는데 지금 사멸로 가면서 갑분 처단자 스타일인데 요게.. 맞나..?세진거야 당연히 달가운 일인데 몬가 소중한걸 잊어버린 느낌임..본캐 배마도 초심하다가 결국 못참고 극특신 가면서 딜은 세졌지만 플레이 감수성 자체가 바뀌어서 기분 묘했는데 또 그꼴 날듯..
사멸로 바껴서 싫다는데
사실 지금도 고점뽑을려면 사멸이거든요악몽이 편하니까 사람들이 하는거지 ㅋㅋ
청룡출수에 대해 어케 생각들 하십니까
저는 속속97돌에 묶여서 맹룡도 출수도 둘다 포기하기 싫어가지고 이대로 넘어오면 4난4집 세팅 해주려고 하는데dps도 괜찮고
딜은 진짜 ㅈ또 상관없음 솔직히 좀 낮아져도 됨
근데 사멸강제 <- 이 방향은 진짜 ㅈㄴ 개같음 진지하게 본캐로 싫어질정도로
이제 10홍 살맛 나겠다
테섭에서 쳐보니 7홍 따리론 어림도없고 최소 적굉유 9홍은 해야할듯
걍 악세 하나 더 맞춰야겠다
저대로 안들어오면 걍 욕하면서 사멸 절정 걍 해야지
절제 악몽빌드 연구중
결과는 망! ㅋㅋㅋㅋㅋ치명 650 + 아드2 + 백어택 + 청룡진 박으면 치적 63퍼에 급타트포로 강제로 치명을 100퍼까지 띄우고 써본 결과디피 확 떨어짐 + 맹룡 빠준 없어서 10홍 박아도 사이클 꼬임 + 끝마 강제진입으로 딜넣어도 스킬 우선순위 다 꼬이고 난리남.그냥 기존빌드에 청룡출수, 회선창, 풍진격, 일섬각 4개중 택2 하는게 마나가 모자랄지언정 안정적인듯
창술 사멸됨?
특신에 타대라 하고싶었던건데 사멸된거임?
절제 각인 질문드려요
원3기3절3저3돌3 아드1 쓰고있는데 요번에 치명타적중률관련해서 바뀐게 많다고 들었습니다. 아직 퇴근전이라 패치노트를 열심히 안봤는데 혹시 각인은 아드3이 필수로 바뀌나요? 
밸패 본섭에 넘어올 때까지 못 참을 것 같아서 97 깎았어요
사멸특치 아드2 쓰면 되죠?맞죠?아니면 나 좆되는데?1600페온 썼어요돌값 개비쌈 지금
절제 선풍참흔 쓸건가요?
본섭에서 써본적있는데 그거 마나 겁나 먹던데 못쓸정도로
상향은 반가우나 좀 꼬운점이
상향은 좋긴한데내 돌대 저받 97돌...300만원이나 쳐먹고 이제 한달썼는데하........
형들 일단 지금 테섭기준 절정 세팅 어찌됨?
원한 절정 저받 돌대 기습 아드1/2극특치 사멸청(홍) 반(멸홍) 맹(멸홍) - 굉(멸홍) 적(멸홍) 유(멸) 사(멸)이렇게??원래는원한 절정 저받 돌대 예둔 에포1극특신 악몽청(홍) 반(멸홍) 맹(멸홍) 회(멸홍) - 굉(멸홍) 적(멸홍) 유(멸) 이었는뎅
근데 창술 본체인 각성기딜이 31퍼 상향인데 사멸은 안묻잖음.
그냥 악몽쓰던것보다 사멸이 더 나음?난 70배럭따리긴하지만 7둘둘에서 9로 올렸다가 실망하고 다시 뺏슴.악몽은 굳이 뒤 안쳐도 크게 거시기한게 없어서 편했고 각성기에 악몽 묻는게 와따라 써온건데그정도 메리트를 씹어먹을정도의 특치사멸이 쎄졌슴?아직 퇴근전이라 묻는거임.
치특 목걸이 구해야하나
허참
절제 선풍참혼 청룡출수 채용 스킬 사이클 연
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/90852이넘이 인벤 창고수님들의 피드백을 좀 듣고 수정해봤습니다맹룡열파 선풍참혼 압도->선풍 무력수치가 중상(뇌진탕 트포)인 점, 쿨이 짧은 점을 감안해서 누적 무력이 꽤 괜찮을 것 같아 채용했습니다맹룡 추베를 선택한 이유는 우베 채용 시 엄청난 마나 압박(빠준까지 쓰면 거의 40초 후반에 마나 동났어요)과 우베 시전 이후 다시 청룡진 반월섬 시전까지 오히려 현타가 길어져서 추베가 더 나았습니다그래서 맹룡은 빠준이 아닌 치적 트포를 사용했습니다 맹룡은 노란 글씨가 떠야한다는 주의기도 해서..열공참 청룡출수 질풍-> 열공참이나 청룡출수나 경면도 없는 넘들이 시전하는데 너무 오래 서있어서 최대한 짧게 해보려고 질풍 넣었습니다나머지 집중-> 절제가 딜을 올리려면 연환섬을 얼마나 자주 쓰느냐가 관건이라고 생각하는데, 그래서 이번 사이클도 연환섬을 최대한 많이 쓰려고 하고 그러다보니 마나 소모가 커져서 집중 룬을 채용했습니다(철량추는 일리아칸 간다 치고 정화 넣었습니다 ㅎㅎ)신속 1800 10홍 기준입니다청룡진 치적 안에 최대한 맹룡을 제외한 나머지 스킬들을 다 넣는 걸 목표로 했습니다그냥 이런 건 어떨까하고 봐주세용
특치 환각가면되냐?
또 환각이 아니라 사멸가라는 흑우들 줫까고 걍 환각특치 가면되지? 창술은 사멸절대아니라고 생각ㅋㅋ
속속하시던분들 집 어캐지으실 예정인가요
3난4집 원예돌속절저2 2사두특신악몽 하다가 테섭 좀 해본결과론특치사멸 원예기속절저2 (예둔97돌이라 예둔은 버릴수가 없음..)사이클 맹>청룡출수>청룡진>반>적>굉>유(1레벨)이렇게 갈까 생각중인데 혹시 더 좋은 아이디어가 있을까요아니면 이번패치로 속속 버리기로 한 분도 계시려나요
수치조정은 당연히하겠지 직각개편이 중요한거아닌가
패치방향은 맞는거같은디..
창술 밸패 뒤늦게 봐서 조금 혼란스럽네요
 그럼 절정 창술은 예둔 안쓰고 기습 쓰고 이제 특신 악몽 메타는 없어졌을까요? 특치 사멸로 바꿔야 할지 고민되네요
예둔돌이라 다시 깎았는데
ㅎ
보석자리 남는데 회선창 별론거같음?
보석이던 트포던 좀 자유로워진거같은데 7m으로 적유굉사만 홍염에 회선창까지 멸화 넣어주면 이쁜거같은데
사멸 절정 아드3 손해인가요?
창술은 너무복잡해서극신 사멸 절제로 배럭돌리고있었는데 이참에 절정한번 넘어가고싶은데 아드 9 돌대 6 돌이라서 이다는 아3 추천하던데 대충처보고 추천하는거일거고고수분들 설명좀 해주실수있나요?
창술세팅
극특치사멸원기저질절아13난4집 적유굉사맹반청어떤가요? 밸패 이후창술
속속 사용한다면
맹룡 대신 청룡출수 쓰는건 어떤가요
여러분 리퍼보단 호상이시네요
리퍼는 선동으로 나락갔지만창술은 진짜 쌔서 나락갈테니까요
머임 퇴근하고 이제 오는데 창술 패치 넘어오면 사멸로 바꿔야 함?
ㅅㅂ.. 사멸로 넘어오면 1620인데도 버린다
지금 사멸 말고 다른 셋 빌드는 없는건가요?
사멸 쓰기 진짜 싫은데..사멸 할거같았음 블레 계속 했지..
에포 효율
절정 에포 1 아직 괜찮음?
내...지배각성창술아...
내 사랑 지배각성창술이....
지금 결론난게
원돌저기절아1극특치3난4집청반적유굉사맹이죠?
3난4집 하면됨?
저받빼고 아드3은 별로임?
절제 마나는 개선할생각 없어보이는게
청룡진, 청룡출수 마나 소모량 늘어난거나, 마력조절 트포 없애고 다른 트포로 바꾸는거 보면 어떻게든 마나문제로 몇몇스킬 포기하게 하려는게 보임
밸패 했다고 해서 들러봤는데 절정 컴백해도 되나요?
간만에 스킬이펙트나 보러 접속해보겟읍니다
절제 연구하시는 분 없나요?
방송하시는 분은 절제가 전멸인가? 
테섭 속속1 유효될까요? 치특 속6절정3 목걸이있는데
궁금쓰
직각 악세부터 다시 맞춰야하네
에휴
님들 홍염부터 올려야됨
적 유 굉 10홍해야됨...
창술 좋아보이던데 축하드려요
창술 암흑기 길었으니까  좋아질 떄 되긴 했죠 ㅇㅇ..배마인파 둘다키우는 사람 입장으로는 솔직히 질투도 좀 나긴하는데 어쩌겠어요 ㅋㅋ 같은 애니츠가 1티어 되면 좋은거죠 뭐..본섭 잘 들어오길 바랄게요!
그래서 얼마나 쎄진건데?
퍼센트로좀 알려줘봐..
절제 질문좀
청룡진           집중맹룡(우베)     집중반월(돌베)     단죄연환               질풍청룡               질풍(또는 심판)회선               압도(또는 질풍)철량추일섬각            심판(또는 속행)이렇게 하고 치명 반지 주고 쳐도 마나가 모자라나요?
창술어떻게될까요
제발  창술살려줘 DPS4000 이거때문에 롤백될듯
악세를 비싸지기 전에 사야하나 본섭 넘어오는거 보고 사야하나
사멸하기 싫어서 스커 유기하고 창술시작했는데 하....1620찍어놓고 본캐 또 알카로 바꾸자니 미친짓같고....오늘 집가서 악세 좀 사놓으려고 했는데 인벤반응보니 리퍼처럼 핫픽스 될 것같고혼돈이네유
사두룡격에 경면줘라
ㄹㅇ
적굉유 빠준 들던거 뭘로바꾸죠
ㅈㄱㄴ잡소리)포셔님은 뭐로바꾸셨지
타겟이 돼서 너프당할거면 건슬도 당했겠지
그냥 지금 스트리머들 딜보여준다고 욕하고 댓글싸는 사람들은 과몰입 정공밖에 안돼지금 어차피 테섭에서 간간히 레이드 파티 돌아가고있고 그 지표안에서 창술은 어차피 보여질건데스트리머들이 가시화시켜줘서 쟤네가 욕먹어야된다?그냥 너네가 과몰입 정공인거야창술 구조 개선돼서 나도 기분 좋은데 데미지는 어차피 스마게가 지표 하에 판단하는거지
공이속 20에서 10으로 너프당하면 특치말고 특신??
이렇게되면 돌대를 뺄가요??
이번 패치로 예둔 안쓰나요?
돌대 예둔 97 돌인데 못쓰게 된걸까요?ㅠㅜ
스트리머가 하향을 당하게 하는게 아니라
누군가 신나서 딜 여기저기 알리고다니다가 세계정부 갓벤 타겟되면 하향당하는건데그게 스트리머였던거지근데 창술 특성상 로아 위주로 방송하는사람중에 고랩이 많아서그 사람들 무조건 유툽각 뽑을려고 침 ㅋㅋㅋㅋ창술은 결과적으로 쌔질수가 없어~받아들이면 편해
암만봐도 본섭 적용받고 셋팅하는게 나아보이는데
뭔가 연구가 더 나올수도 있고 첫날부터 확정인듯벌써 셋팅하는게 맞나싶은
예견된 일이었던거에요. 걱정안해도됨
스마게가 창술밸패할 때 항상 각인 족쇄 풀어줄테니까 기다려라 이거였음.근데 여태 두번의 밸패에서 저 언급을 하면서 pve딜량 올려줬잖슴? 집중스킬 딜량도 올려주고?저렇게 두번이나 연달아 버프 시킨 뒤에"각인 변경 및 수치 조정 버프" 를 해버리니 dps가 날 뛸 수 밖에 없지..ㅋㅋ테스터기간이 왜 있겠음. 이렇게 유저가 테스트 해보고 과하다 싶으면 수치 조정 너프하고 그렇게 하는거지.별 걱정은 안해도 될거같음. 이 벨패로인해 창술은 더 이상 기믹캐릭이 아니라 퓨어딜러가 되어버려서수치조정너프를 심하게 해서 본섭에 넘어온다거나 그럴 일은 없음.그리고 상식선에서 창술이 나락간건 발탄 이후 밸패 이후로 나락간건데그 이후로 시간이 많이 흐르기도했고 상위컨텐츠에서의 창술사 입지도 안좋아서스마게가 다 반영할거임 걱정 ㄴ
리워크 롤백만 안되길 빈다
그럼 접어야지
원절저기돌아1 특치, 극특 사멸로 가면 되는 부분?
원한, 절정, 저받, 돌대, 예둔, 아드1인데여기서 예둔을 기습으로 바꾸고 사멸에 특치로 가면 되는 부분입니까?
절제 스킬쿨 계속 돌리는 빌드 한번 짜봤습니다
마나가 문제긴 한데.. 맹룡 회선 압도열공 반월 질풍나머지 집중에 철량추 정화신속 1800 10홍 기준입니다청룡진 치적 안에 최대한 맹룡을 제외한 나머지 스킬들을 다 넣는 걸 목표로 했습니다그냥 이런 건 어떨까하고 봐주세용
절정본섭패치 예상
원래는 난무는 치적원툴 + 공속 집중은 치피+이속원툴이였음 덕분에 사멸을가도 효율이 개판나서 사멸왜감? 이소리 까지들음(이정도리턴이면 사멸왜함?)근데지금은 절정이 공이속20% 적주피 25%  치피 60%  + 집중스킬피해량 계수 0.42(특화 1800기준으로 105%) 이걸로 통합됨 원래는 난무치적 60% 난무추피 39.1%p 집중치피 115%p 집중추피 50.6%p 난무에서는 추피없애고 절정치적없앤대신에 딜트포라인 or 빠준라인 에 치적트포를 넣어놨음 -> 대신 치피를줬고 이속(@제일중요@)을 줬음 -> 딜이 조금 너프집중에서는 이속,치피를 조금내리고 빠준라인을 전부없앴음-> 대신  추피를 50%p가량 더줬고(33% 정도 세짐) 치피하락폭은 그리 크지가 않음 ->딜이 쫌많이세짐 암튼 덕분에 돌대 준풀효율을 받고, 치피+ 치적불균형이 없어져서 사멸빨을 종나 잘받게되었고, 자버프로 치적이 20%로 조금상향 + 시너지추가로 7%(내가대충한 세팅으로 치적이 80% 유지됨) 추가 딜상승 등등이 겹쳐서 다른직업이랑 비교는 못하겠지만 상당히 세질것으로 추측됨 그러니깐 딜압축 + 치적불균형 해결(겸사로 공이속 불균형도 해결됨)+ 시너지상향  세가지토끼를 다잡아버림음 내예상인데, 시너지가 새로생긴걸 계산못하고, 그냥 줘버린 느낌임 원래는 난무에서 조금까고, 집중은 유지할꺼라 생각했지만 생각보다 더 센거같아서, 이대로 안넘어오고 전체적으로 6%정도 까이지 않을까 조심스럽게 예상해봄 이런글 쓰면 집중린치 당하려나 ㅎㄷㄷ
끝마절제 후기
5400 돌베 4400 강베 3650 청룡출수 홀딩2970 청룡출수 난무특2760 청룡출수 잔상2700 맹룡우베 2500 선풍 전진2400 선풍 광창2360 선풍 잔상2300 연환2260 열공2300 회선2100 풍진크리 100퍼 대략적인 계수표임3설치기해서 악몽해봤는데 스텟분배 800 1500으로 원예돌절아3기1 달인있으면 DPS 조금 더 쌔짐사멸하는게 나을듯
적룡포 << 걍 이팩트 맘에 들면 개추 ㅋㅋ
일단나부터 ㅋㅋ
기공게에서왔습니다.
ㅈ ㅣ금 창술이 ㅈㄴ 쎄다면서요?
이젠 걍 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
어짜피 뭐가 됐든 구조 개선으로 고점 뚫렸다는 거에 만족하고 딜 너프 먹고 들어와도 심하지 않는 이상 받아들여야 할듯... dps가 4천만이든 뭐든 일부로 테섭 가지도 않았음 기대하면 실망할까봐 ㅠㅠ  너프 먹는다면 납득할만큼 먹고 들어왔으면 한다.p,s) 특화 95품질 절정 3 아드 6 악세 존버해둔 과거의 나 칭찬해~
창술게이들아 진정해라..
4개월전 롤백당일날 '그' 게시판 한번보고 진정해라 게이들아..
그래서 캡잭방송 어디서보는데?
트위치 유튜브 다 꺼져있던데 어디서 4000만소릴들은거야
아드 2 말고 96돌 정도 노리고 깎을 거 추천받습니다
원한 저받원한 기습돌대 기습 이거 3개 중에 싼 거 깎으면 될까요?아니면 다른 돌 추천받습니다. 밸패 내용 좀 바뀌어도, 창술은 무조건 채용할 각인들 위주로 추천해주시면 감사하겠습니다. 
절제 예둔저받돌 쓸수있을까요
예9저7이라 절정은 못쓸듯한데 절제라도 쓸수있다면 써보고싶음
아니그래서 치특비율어떠케주라고 등쉰드라
원절저기돌아1 치특사멸갈건데치특 비율어케줘야돼
각인세팅 여기서 특성만 바꾸면 되는 건가요
극특치인가..?예전에 맞춘 특신치 기습사멸인데
이다)창술 연구는 오늘이 처음이자 마지막
더이상 테섭 창술 안한다고함 ㅋㅋㅋ ㅠ
근데 너무 쌔긴하네요
수치조정은 조금 필요할듯
지금 자게 타겟이 우리가 된 모양인데 그러면
나네가 그래서 어쩔건데 뭘 할 수 있는데ㅋㅋ 해주면 되는거 아닌가 어차피 뭔가를 해주는건 스마게잖아 인벤이 아니라
걍 악몽 가는게 맞겠다.
나는 낭만을 위해 면상 맞다이를 할것이다.
스트리머가 뭔죄? 창술사만 스트리머가 밸패함?ㅋㅋㅋ
욕받이로 스트리머 세우는거 레전드네 ㅋㅋㅋ무능한 밸패팀을 탓해라
먼가 먼간데..
쪼렙 창술이라 청연열 10홍 반월섬 단죄 회선창 심판 으로 1사이클 2열연을 주로 쓰고 있읍니다.열공참의 경면없음이랑 시전모션 긴게 싫어서 청룡출수 선풍참혼으로 대체해봤는데 dps적으로 뭔가 뭔가고일섬각, 열공참 빼고 청룡출수 선풍참흔로 대체해봤는데 뭔가 뭔가입니다.오히려 사이클적으로는 청맹반회연2열2이 딱 맞아 떨어지고회선창 ,열공참 ,일섬각을 청룡출수 선풍참혼으로 해봐도 단심받은 청맹반회열연과 큰차이를 못느끼겠습니다.아무래도 일섬각을 빼고는 못할거 같고 빼더라도 dps적으로 뺄정도로 큰 차이인가 싶네요.10멸이신 분들에겐 유의미할수도 있을것 같습니다.스펙의 끝을 본 분들이 아니라면 절제 입장에서는 딜적으로 상향국민 트리인 청맹반회연열에서는 그냥 마음에 안드는 스킬이나 일섬각, 철량추 대신 부가적으로 채용할수 있는 스킬이 늘어나는 선택지 추가라는 생각이 드네요.
1홍당 dps 300만씩 깍임
10홍에서 9홍 8홍 이렇게 갈수록dps300만씩 깍이는데 지금 청룡진만 10홍나머진 7홍인데 이상태로 오면 dps 작살날듯
너프되도 지금보단 세겠지...
이미 여론은 우리 손을 떠났다 세팅은 어카지 홍염 올려줄 골드도 없고 악세도 직각 빼고 다 바꿔야하는데...원 예 절 질 기 속2 특신인데 목걸이만 특치로 바꿔서 쓰고 있을까요?
●▅▇█▇▆▅▄▇제발 절제 마나좀 살려주세요
마나가 스킬쿨을 못따라와요
저받말고 질증은 별로에여?
공이속20 받기도 하고, 쿨 어차피 놀 거 같아서 특치 사멸에 저받뺴고 질증은 어떤가요?
절제 마나 고갈 더 심해졌다는데 끝마... ㄱ?
나 1치반 신속인데도 모자른데 ... 어카냥레이드에서 보스 움직이고 기믹 고려해도마나 마를때는 진짜 마르던데진짜 이젠 끝마 쓰라는것 같은데빌드 짜는형 있나?
창술하는데 ㅈㄴ 현타옴●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇
테섭보고 본섭에서 창술하는데 ㅈㄴ 현타온다본섭 넘어올때까지 카던 가토 레이드만 돌리고 유기할듯..
스트리머들 때문에 너프먹는건 아님
근데 그 말이 안되는걸 그렇다고 생각하게 만드는게 스마게 밸패팀 행보임
혼자 톡 튀면 어차피 너프임
빨리 수치만 약간 조정해달라 말해! 나도 창술 키워보고 싶다고!
특신악몽은 뒤지고 이제 무조건 사멸임?
진짜 그건 너무 개같은데...
인방 <- 유툽각 뽑을려고 무조건 딜 침 ㅋㅋㅋ
하향당한다?그럼 유툽영상 2개 거든 ㅋㅋㅋㅋ
창술사 쐐기도 쓸수있나요??
쐐기 중옵 유효 인가요? 돌려야하나요...
창술 ㅈ같네 ㅋㅋ
라고 후회 하기전에 행동강령을 지킵시다 
●▅▇█▇▆▅▄▇ 절제 누워 마나말라서 할수있는게 없다고 ㅠㅠㅠ
●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇절제는 사멸지속딜러인데 마나가 말라서 뭘하질못한다고이젠 마나음식 먹고다녀도 감당안된다●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇
딜몰보니까 딱 40퍼만깎으면 정상적이겠네
반박안받는다
줘도 못쳐먹음ㅋㅋ
그냥 신나있음
아드1을 쓸것인가 아드3+에포을 쓸것인가
아드1 이면 +저받or질증에 적유 치적 77%아드3 이면 +에포1에 적유 치적 87%
그냥 죽자
묻혀서 살길 바라기엔 너무 늦었다
님들이면 이 팔찌 계속 쓰시나요?
패치후에 사멸로간다면 계속 쓸 수 있을까요?
창술 무기 아바타 1티어가 뭐에요?
프리스트 끼고 있는데 복귀 겸 아바타 사고싶네요
창술 이제 보정은 별론가?
치적버프 사라지고 빠준없어져서 별로일거같은데
선풍이 왜 뜬거임?
나 알바 출근 전에 테섭 들어가서 제일 먼저 해본게 선풍 광휘의창 판정 바꼈자 확인해본건데그대로던데내가 뭘 잘못본거임? 아니면 다른 트포를 쓰는거임?
난 이번 밸패가 제발 여름이였다..엔딩만 아니였으면좋갯다...
제발....내가 아끼고 사랑하는 직업임...
돌9저7 각인뭐로가야되나요
돌9저7 각인뭐로가야되나요 ?????
테섭 쳐보신분 기존셋팅 그대로치면 딜 어떻게되나요?
원절예저돌에1 특신 악몽 기존셋팅인데이거 테섭에서 그대로쳐보신분 없나여? 주차한 캐릭이라 셋팅 바꿔주긴 부담이라..
리퍼게시판에서 왔습니다
그만.. 숨기셔야합니다
예상이 성공해서 너무 기쁘네요
당연히 많은 분들이 예상하신 내용이겠지만https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/88922?my=post한달전쯤 고정팟 끝나고 행복회로 태우는 느낌으로 주저리주저리 작성했었는데 예상대로 개편이 되어서 너무 기쁘네요 !!퇴근하고 테섭 들어가서 연구해볼 생각에 벌써 신나네요!다만 특치팔찌가 절실해보여서 팔찌 깎을 생각에 골드걱정이 좀 무섭긴하네용...창술분들 연구 화이팅하십쇼!
거의 3년동안 병신직각으로 고통받다가
한번에 리메이크되니 정신이 안차려지긴하네 근데 이미 스트리머들이 약팔이 영상 찍어서 본섭올때 너프 될듯
치특 목걸이 절정3 아드5 매물 보자마자 바로 3만골 겟..
올린지 1분된거 보자마자 바로 구했습니다..올려주신분 감사합니다..어차피 나중에 셋팅 바뀌어도 3만골정도는 싸게 먹혔다고 생각...
랏창술 시대 도래..
축하드립니다유일무이 0티어로 올라서는 날이 오네요
어 ㅋㅋㅋ 배마 리퍼 보고도 까부네
롤백목록-배 리 창-
님들이 무슨 잘못이 있겠음
패치를 이렇게 한 스마게와방송보다가 렉카질 해온 몇몇 애들 때문이지 뭐
아 창술 악세 사놓는게 맞나 이게...
시발 존나 모르겠네..너프는 우선 확정인데..
특치로 가면 돌대채용
돌대채용하면효율 나오나요???음식챙겨 다녀야해요??
중수처럼 너프된 상태로 나올꺼같음
그냥 느낌이 그럼
아아 창술 여러분들 행동강령 낭독의 시간 갖겠습니다
다들 독발톱 도굴단에서 창 파밍해온거 끼고 허수 치세요
행동강렁 어쩔 수 없는게
옛날부터 고인물들이 많이 키우던 직업이고스트리머들도 창술 고렙 들고 있는 사람도 많으니까 가서 쳐보고그렇게 원하는 불균형 개선패치였으니쥐죽은 듯이 본섭 때까지 숨는 것도 힘들 듯가르가디스 워블 딜몰이로 또 딸 돌아다니는거 보면 하탑 4관 부파딜 보던 슬레이어랑 딱 똑같네요.
저받9 돌대 7 절제 창술인데 이번에 밸패로 바꿔야하나요
저받9 돌대7 돌 쓰고각인은절제3예둔3절제3기습3원한3돌대2 사용하는데이번에 패치하면 뭐 크게 바꿔야하는게 있나요 
창술 이거 바뀌는거 집중 스킬 빠준을 빼고 줄만한 트포가
ㅈ박았는데.. 경쟁 할만한게 유성 강천 뇌진탕vs화력이고적룡은 화력vs반응속도 인건가.. 오.. 트포 1개 낭비하지말라는배려인건가요. 집중 딜몰이면 사두도 쓰는건가난무 치적은 어떻게 되지 기존 반회는 치적 잘 나오는건가이거 두개 버려야하는건지.멸화작 다했는데 집중으로 싹 변환하고 홍달아줘야겠네요?빠준없으니 고홍염으로.그럼 3개 보석은 어디박지..시너지는 욕처먹고 바뀐 리퍼의 치피증으로바뀌는거 같고..벌써 머리아픕니다..
왤캐 신났냐
신날만한데 좀 숨어요;;; 님들 진짜 ㅈ된다고요
설치시는거보니 -리퍼- 당하시겠네요
잘가쉽쇼
조심해.. 리퍼꼴 안나게
창술도 그간 주목 못받았던직업인데이번에 날개 달아야지30추글에 적룡포 원툴세팅으로 또 여론패치당할까봐 걱정된다야
돌대저받 96인데 절정도 쓸수있나요?
다시깎긴힘들꺼같은데
생각보다 패치를 너무 잘받아서 행동강령 못지키는 ㅋㅋ
행동강령이고 지금 존나 재밌는 창술이라 못말림 패치는 알아서 들어오겠죠 ㅋㅋ
이제 악몽셋 못끼고 무조건 똥꼬잡이 해야댐?
사멸 싫어서 고대넘어가면서 특신악몽 한건데상향돼도 사멸딜러되는건 싫은데
근데 저상태에서 딜이 좀 조정되어서 나온다 한들 상관없음
애초에 창술에 가장 큰 문제는스탠스 변경에 따른 버프 차이로 인해각인 효율이 개 씹창나있었고그때문에 투자대비 효율이 안나와서의 문제가 가장 컸음애초에 지금 테섭에서 수치조정을 한들창술 자체의 컨셉은 그대로 나올 가능성이 99%임.즉치적 뺴고 치피주고 악몽 버리는 셋팅은 그대로 가져가되딜 수치 자체는 좀 줄일수도 있다는 이야기그치만 애초에 이번 밸페로 인해각인 효율을 온전히 다 받게끔 패치를 받았으면 적어도 보석과 각인 및 97돌에 심지어 팔찌까지도 투자 할 가치가 커졌다는 이야기임남들 정밀 팔찌 찾으러 다닐때정밀 or 순환 이런 팔찌 옵션 쓰지도 못했는데이제 이런 옵션이 중요해졌따는것도 큰 의미이고시너지조차 상시로 유지된점거기에 무력은 크게 늘진 않았지만카운터 두개 역시나 그대로파괴도 그대로기믹 수행능력 자체는 여전히 좋고특치임에도 돌대 효율을 다받을정도로 이속도 보장된다는점그거 하나면 된겁니다.전 그거면 되요적룡포가 몇억이 나오든일단 효율이 좋아졌다 그거면 대성공이라고 봅니다 전
◀―――――――●▅▇█▇▆▅▄▇
◀―――――――●▅▇█▇▆▅▄▇
97돌 똥되나 ㅠㅠㅠ
내 저받9돌대7돌 이제 못쓰는거..야? ㅠㅠ
여론몰이 슬슬 불안하면 ㄱㅊ
일단나부터
절제 마나 답이없는데
빌드깎아보는데뭐좀 해보려고 하면 마나가 없네 
상향받긴 글렀네 ㅋㅋㅋ
배마 리퍼 창술 키운다 배마 리퍼 상향롤백 당하고 마음이 너무 아팠다   왜 하나같이 상향받기 싫어서 날뛰는 애들 천지냐??  또 상향 롤백당하겠네 쉬불  테섭끝날때까지만 사리자.. 제발..
근데 님들 다르게 생각해보셈 창술 저 딜이 의도된거 맞을거임ㅇㅇ
중국에 팔아야 되잖아개 빌빌대던 창술 그대로 팔거야?ㅋㅋ북미 새기들은 페이투윈이 어쩌고 찡얼거리지만 중국놈들은 다름ㅋㅋ지갑 존나 연다고 ㅋㅋㅋㅋ 저정도 오버파워 의도된거라고 ㅋㅋㅋ
안녕하세요 럭키 일격게시판입니다.
저흰원래 언럭키 오의였는데 럭키 일격이 되버렸네요 7.5억 나올수도 있죠
저기.. 리퍼게에서 왔는데요..
조금만 릴렉스해.. 받은거 지켜내야지...
창술 사멸 말고 악몽은 아예 가망없는거?
딜차이 심한가?
돌9저7 돌은..?
원절기아돌저2 가면돼?
창서리스 창서커 창머너 창슬 창르카나 창술
ㅋ
곧 융단폭격 당하겟네 ㅋㅋ
진짜 창술하던 유저 얼마나 잇엇겟어 ㅋㅋ 다 아사하기 직전까지 골골대가가 우리 최저임금 패치나 받고 말겟지 하던 양반들만 남앗는데 ㅋㅋ곧 좌표 찍혀서 디지게 쳐맞겟누 하 ㅋㅋ
제발 악몽도 길은 열어줘라..
남들 명존쎄 1대때릴때 딜각 창조해내면서 그냥 두대 세대 쳐서 메꾸는식으로잘만 써왔는데..창술처럼 자유롭게 딜각 뽑는캐릭도 없었는데.. 근원거리 무카파 분리 절룡세 등등..결국 사멸 족쇄에 치명 족쇄 채우면 답답해서 못 버틸거 같아..
테섭 매주 금요일날 밸패하는거죠??
지금 딜은 다음주까지인가...ㅜ
각인 효율
사멸 예둔vs 저받+질증이면 거기서 거기 아닌가요?
악세 미리 사신분 있나요?
미리 사는게 맞을까요..?창술들이 원하던 구조개선이 이루어진거라 타대 > 사멸이 돼서 불쾌하다 정도의 불만은 보여도 기공 내방 때 처럼 불타지는 않는거같은데악세가 실시간으로 비싸지는걸 두눈으로 목격해서 미리 사놓고싶어요...
그냥 솔직히 여론너프 받을거면 이미 받을만큼 찍혔고
지표패치면 2%내외일듯
절제 청반맹이 안되는데 이제 아덴땜시
뭘어케해야할지 겁나고민중 일단 청룡진 전설풍요박고 조우일섬각 청룡진 시작하면 되긴해서청 반 선풍 맹 연 열 청 연열 할거같기도하고 아 겁나 고민중 허수를 계속치고있슴다
절제 빌드 한가지 확실한거
저점빌드는출수, 맹룡, 청룡, 반월을 16초에 맞춰서4개 스킬을 한번에 터는식으로 정립되고고점빌드는 출수 맹룡청룡 반월이렇게 나눠서 2개 2개씩 터는 식으로 정립될듯
숨겨왔던 나의 창술을 꺼내볼까
창술 대기중!
●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇●▅▇█▇▆▅▄▇
합죽이가 됩시다 합!
딜도 준수하고 회심시너지라니
하탑 버섯 홀나 두개 보내고있는데 이번에 개편받은 창술 시너지가 굉장히 좋아보이네요...본섭 넘어오는게 언제인가요?지금부터 공팟 창술 보이면 호감작 열심히 해야겠다
누가 이다방가서 창술 그만좀 만지라해라
적룡 7.5억 뜬거 소름돋긴하네
제 97돌…
저받 9 예둔 7인데 이제 못쓰는건가요? ㅠㅠ다시 깎아야하나… ㅠㅠㅠㅠ
여기가 리퍼게시판맞죠 ??
곧 그렇게될겁니다 ㅎㅎ
절제) 일섬각 버리고 딜링기 하나 더 채용 vs 이동기 못버려서 가져간다
어떻게들 하실건가요?ㅈㄴ고민됨 지금
야야 진짜 누가 이다좀 말려바 ㅜㅜ
제발 로아팀이 이다 방송 안보길 바란다,,,
전 만족스러운데
예전 그 사멸특신치가면 딜각 + 확치 포기했는데올백기준 12퍼 쌔지는 애보단딜각+ 집중시간내로 백에 꽂기 라는 리스크 가지고 지금보다 쌔진수준이니 만족
사이클에 집중 q는 안넣으려나
얘 시너지 아닌가?
본인 청룡출수 트포작다함!
전 트포 5랩 무조건 다붙입니다..여기서 빛을바라네요 하하하하이연격같은것도 거의다붙임 하핳
창술형들 행동강령 지켜야되.....
리퍼꼴 나고싶어서그래?진짜 큰일나...자게 30추글 보고 걱정되서왔어..
구조개선은 받았으니 수치조정은 있겠지
당연한거잖음??구조개선으로 오벨된거면 수치조정있어야지
기습돌대 97돌인데 살아남았냐..!!!
예둔뺀다는거같은데 원한절정기습아드저받 돌대2 ? 가능한가
특치팔찌하나깎았음
우...우마이?!
형들 나 팔찌쓸만함 ?
특화 115 치명 103 망치 우월 중옵인데 예전에 뽑아놨다가 박아뒀었는데 쓸만함 ?
각2 뒤진거 아니지?
제발 아니라고해줘
원한기습아드돌대절정 에포1 ㄱㅊ?
특치 사멸좀 오버 치적이긴해도..
그러네 버서커랑 알카가 절제절정 좋아하겟네 ㅋㅋ
극한의 치적 몰빵캐들이 환장할 시너지긴 하네 ㅋㅋㅋㅋ
퇴근하고 돌아왔더니 돌이 죽어있네요..
상향받은건 좋으나....돌이 죽어버렸네요 이거..허허.. 예둔 살리는방법은 지금으로썬 없는거죠?
절제 일섬,회선 > 청룡,선풍 DPS 후기
1616 무20/원절기돌저아1/세구30/9멸6개 7홍5개[기존 국민 절제세팅]연환섬312/열공참332/반월섬132/맹룡열파322/회선창312/일섬각131/철량추2여기서 일섬각과 회선창을 청룡출수와 선풍참혼으로 바꿔줍니다연, 열, 반, 맹, 청, 철까지는 트포 고정청룡출수 122선풍참혼 112 < 이거 한번도 안 쓰다가 써보니까 뒤로 1보 후퇴하는 줫같은 불편함이 있더라고요.기존에 일섬, 회선에 멸화만 주던것도 청룡, 선풍에 멸화만 주는거로 동일하게 가면 됩니다.둘다 빠준이 있어서 쿨이 빨리 돌아요. 다만 트포칸이 모자라서 청룡과 선풍 둘 중 하나는 빠준 하나를 1레벨로 가져가야합니다. 청룡이 쿨이 더 길어서 제 생각엔 청룡빠준을 5레벨로 가져가고 선풍에 마력조절도 나쁘지 않다고 생각함.이 빌드로 사용하면 극신갈망 공속140기준 청룡진 박고 스킬 다박아도 5초언저리입니다. 다 박고 철량추도 박힐정도임.조심스럽게 이 빌드가 절제 정석세팅으로 갈 것 같다고 생각합니다, 근데 일섬각이 워낙 기동성 좋고 딜도 그냥저냥 쓸만해서 선풍참혼의 줫같은 후퇴모션때문에 일섬각 채용도 고려해볼만 하다고 생각합니다.
접었던 절제인데요
복귀각 나온부분인가요?원절돌저기아2 각인 바뀐거 없나요..?
누가 요약좀해봐라
진짜 감을못잡겠다 특성이랑 세트 뭐가야되냐 ㅅㅂ 몰겠음 
나 버서컨덴
저랑 같이 가주십쇼
패치를 기쁘게 못받는 내돌 예둔10돌대7
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인생33333예둔2 계산 떄려보고33333아드1보다 2%이상 좋으면 쓰고아니면 걍 버리고 후....
이제 계산기만 뜨면 된다
두근두근
절제일단 시너지만으로 깡으로 6~8퍼쌔진거맞지?
기분좋네
특치 떠오르는김에 횡재했네....
11만골정도에 팔리네 개꿀따리....
딜 조정은 들어올듯
단순 수치조정이 아니라 구조개편을 받았던거라딜 조정은 한번 하고 들어올듯or 서머너 블래처럼 들어와서 조정받을지도?
첫시작 아덴 채우려면 뭘로 채우고시작함?
각물 말고 스킬로
트포 개당 2500골 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
정신나가겟네..
나도 걍 절정으로 바꿀까
흠 좀 맛잇어보이는걸?
창술님들 진정하셈
-리퍼- 당하십니다 다들 진정하세요
창술사 지금 셋팅인 특신 예둔 셋팅은 못쓰는건가요 ..?
저는 본캐가 아니라 그냥 2번째 부캐로 지금 되게 만족하면서 하고 있습니다..당연 부캐라 고점이런거 상관안합니다...본캐가 버스트에 다른 캐릭들이 다 사멸이라 편하게 하고싶어서 창술 한거거든요지금 셋팅 들고 갈 수 있는 방법은 없나요 ?? 사멸에 기습은 진짜 하기 싫어서요 .. ㅠㅠ
창술사는 앞으로워블팟 찾아다니겠네
좋겠다 창술..
저도 가만히 있었는데..
세팅 바꿀 필요가 없을 것 같은데..원래 사멸이었음..
특치 사멸. 환각 간다는 사람들
극특치가 아니라 신속 조금 투자해서 돌대 받는다는 거죠?신속안주면 40퍼 절대 안되던데
하칸 이난딜몰이 적룡포6억
안쌔다는무새나와보셈ㅋㅋ 
절제 기존사이클 쳐봤는데
최마증 3 줬는데도 1분 20초를 못넘김. 사멸 할거면 스테이크 필수로 먹거나 엘릭서에 마나관련좀 붙여야겠는데
청룡출수 속속
청룡출수 속속 적용 되나요?
절제는 각인 어떻게써야해용?
원한 절제 전각이구..돌은 아드9에 돌대6인데원아돌절기+에1? 이렇게가야하나요?아니면 아드빼고 저받을 넣어야할까요...
포셔 창술
1. 원한 저받 돌대 기습 절정 아드1 특치 팔찌2. 원한 저받 돌대 기습 절정 아드2 특신 팔찌 인거같은데지금 원한 저받 98돌이라원한 돌대 기습 절정 아드 저받2 + 특신 팔찌가 1번보단 쌜까요? ( 난무 과치적 나오긴함 )
이번 밸패 창술은 생각도 안했는데
밸패를 넘어서 개편받아가지고 큰일났네 골드 없는데
절제 마나 때문에 악몽 가야 되는건가?
마나 소모 감당 안될거 같은데딜 때문에 도핑하는 것도 아니고마나때문에 도핑 그만하고 싶은데음식 지속 시간도 너무 짧음
이다영 누나가 날뛰고 있다
말려라
형님들 트포 새로 붙여야하는거 몇개야?
창 5갠데 ㅈ됐어본캐는 그래도 5렙작좀 되어 있는데 부캐는 4난3집 트포밖에 안붙어 있어서 다 붙어야돼 ㅜㅜ
고점뚫어주고 성장체감들게해줘서 너무좋다
지금 대충 테섭보면사멸 극특치 고점  or 환각지배 지금창술느낌인데고점 노릴거면 난이도 어려워도 사멸극특치가는게맞고 그냥 기믹에좋고 배럭용 , 숙제빼는 용이면 환각or지배가는게 맞는듯 선택 할 수 있는 길을 내줘서 너무 좋다예전 사멸에 비해 굉열 적룡 시전속도도 빨라져서 불쾌한점도 없고 실력대로 딜 나올 수 있을듯
창늅인데 절제는 특화 안가는 이유 있나요?
극신특 별로?
청룡진 빠준 트포 아뮬 안준다는애들 병신들임?
이거 다 5렙 찍어놨을거아님이거 최대 1렙으로 바뀌면서기존 5렙이었던 사람한테 5렙 아뮬렛을 하나 줌예전 밸패때도 5렙 삭제된 캐릭들이 그랬음
근데 진짜 이정도 마나소모량 감당 안될거같다 싶으면
6악몽하고 하는 절제 각인가근데 그럼 각인 어케하지 ㅋㅋ
창술님들 바보임? 통제안함?
방송에 저렇게 쌔다고 난리났는데 방송시키라고 시위라도 해야되는거아님?참고로 전 창술은 키우지도않음;맨날 발사대역활하던 창술이 한번 1짱해도 되지않나 싶은 마음에 글적음 ㅇㅇ지인 창술사도 이제 웃을때가됬다고 본다...
특신/특치 모두 치적 불균형 해소된게 맞음 (패치 의도 해석 / 가이드)
아직 테섭 설치 중이라 스킬별 실전성, 딜은 모르겠지만내가 해석한 패치 의도는 1. 우선 못 쓰던 스킬을 쓸 수 있게 바꿨고 (청출, 질풍참) 2. 치적 단계에 따라 스킬이 4가지로 분류했음분류 1. 확치(치적 100%) 스킬 (파창 / 유성강마 / 굉열 치적트포2개)분류 2. 치적 트포 60% 스킬 (맹룡 / 반월 / 사두)분류 3. 치적 트포 40% 스킬 (질풍참 / 청룡출수)분류 4. 치적 트포 0% 스킬 (단창 / 유성지폭 / 선 연 열 등)그럼 우리는 이렇게 세팅하면 되겠지예시 1. 특신 악몽 (치적 2%) - 확치스킬 3종 = 100% - 치적 트포 60% 3종 + 청룡진 = 82% / 백어택 92%예시 2. 특신 아드3 + 치명 팔찌 (치적 약 21%) - 치적 트포 60% 스킬 = 81% / 백어택 91% - 치적 트포 40% 스킬 + 청룡진 = 81% / 백어택 91%        -> 특신 사멸 / 특신 환각도 이쯤이겠지?예시 3. 특치 사멸+아드1 (치적 약 50%) - 치적트포 40% 스킬 = 90% / 백어택 100% - 치적트포 0% 스킬 + 청룡진 = 70% / 백어택 80%예시 4. 특치 환각+아드1+신속 팔찌 (치적 약 52%) - 치적트포 40% 스킬 = 92% / 백어택 100% - 치적트포 0% 스킬 + 청룡진 = 72% / 백어택 82 %결론 : 몇% 치적트포 스킬을 채용할지, 청룡진을 어디 묻힐지 니네가 선택하게 해주겠다! 인듯(근데 아직 직접 안써봐서 모름. 저 스킬들이 다 비슷한 포텐의 딜이어야 의미 있어지는 걸)
회선창 마력조절 5랩 안해둔 흑우읎제?ㅋㅋ
저거 사라지고 1랩 고정 무력트포 들어오면이전 단계까지 발라둔 트포랩만큼의 아뮬렛 줌청룡진 1트포 빠준 삭제로 아뮬렛 안주더라도 저거 받아서 바르면 그만아 벌써부터 카던 돌아서 청룡진 빠준 팔아치울 생각에 설레네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
특신 절정은 어떻게 되나요..?
연구하는 거 보는데 특치가 대부분인 것 같은데특신은...? 악몽은...? 제 절정3 에포6 악세는요..?
절정각인 450-> 1900
홀리
한달전에 절제 원저기돌절아1 세팅 10만골에 맞췄는데 지금 가격보면 빨리맞추길 잘한듯
안그래도 절제창술 ㅈㄴ 재밌게하고있었는데 더 재밌어진듯 야호~~
97돌대 질증 유효함?
사멸가야되는데 공속감은 좀 큰가?
이다야 제발 멈춰줘,,, ㅜㅜ 본섭에 그대로 와야지 ㅜㅜ
제발 행동강령 지켜줘 창술형들 ㅜㅜ 
절제 마나 소모량 늘린건
악몽 쓰라고 협박한다는 찌라시가...
결국 다들 말하는대로 이뤄지긴 했는데말이지...
1. 치적시너지 제대로 못받는거 아예 기본치적을 22로 바꿔버림(청룡20 내실치명2)2. 공이속 반반씩 받아서 돌대효율 못받는거난무공속 집중이속 반토막내고 대신 양쪽다 똑같이 적용되게 해줌3. 사멸을 가면 오버치적이다 1번에서 해결사멸 +기습 쓰면 스킬을 박을 시간이 촉박하다기존 19초사이클에서24초 사이클로 바꿔버림 ㅋㅋㅋㅋ근데... 걍 캐릭이 아예 다른캐릭이 되어버렸는데플레이스타일이 달라져버림특치빽사멸이 되어버렸자나트포조정 쿨탐 조정 해서치적트포쓰는 특신 딜트포쓰는 특치 둘다 할수있게 해줘배마도 특치사멸이 더어렵고 더쌔지만특신환각도 큰차이안나는거처럼진짜 고점을 보고싶으면 특치아니면 특신 그대로 쓰게해달라고!
창술 탈출은 능지순이라고 하던 사람들이..
자주오진 않았지만 몇일전만 해도 열심히 본캐 창술 탈출은 능지순이라고 하던 사람들 창게에 많던데 행동강령이니 뭐니 하면서 얘기하는게 뭔가 좀 낯설고 그러네...........사람 참 간사하단 생각이 듬
절정창술 상노탑 후기
2관문 GOAT..딜사이클은청 -> 적유 - > 반맹 -> 굉사이게 괜찮은듯캐릭스펙창 치적은 60퍼로 맞추고,굉사 40% 보정 받고맹룡까지 청룡 남아서 될때도 있고 안될때도 있고극특치에 치적 60 맞추고 가보자적유는 청룡받고 80, 백어택 90임
근데 청룡진 기본쿨 6초 늘리고 트포쿨감 6초 늘린건 왜그럼
마나소모량 엿돼보라고 일부러 기본쿨 늘린건가 ㅋㅋ
승리의 화염참 트포작단 개추 ㅋㅋㅋㅋ
일단 나부터 ㅋㅋㅋㅋㅋ
고민된다
악세를 미리 살것인가 말것인가미리 샀는데 기공사마냥 롤백 된거나 조정 돼서 오면 어떡해
이제 대다수가
선풍참혼 특유의 ㅈ같음을 알겟군...뒤로 1m 더 밀려나는거 언제 개선해주냐고ㅋㅋㅋㅋ
절정 아덴차는거 어떰?
특신치 사멸 계속 써도 되남
테섭 청룡진 빠준이 라이브 청룡진 치창 자리에 오는 거 아님?
그럼 아뮬렛 없어서 생으로 뚫어야 할 텐데예전에 적룡포 파창이 그 지랄났어요
형들 저 돌 땅바닥에 버려야돼요?
팔찌는 쓸수있나요?특치 사멸에 예둔 뻬는걸로로 픽스된건가요? 난 망했어..
절제인데
절정보단 그나마 낫지...그래 난 징징 안댈게... 그냥 절제 할래 계속
절제 시너지바뀐거 기분좋네
시너지무새 십련들 다사라지겠네
특치환각 속속 어떨까요
질풍참 딜 버프도 됐고3난 4집 청반질 로 해도 괜찮을거같은데
왜 근데 바뀌어도 사멸 안할거 같지 . . . ?
3난 4집은 일단 확실한거 같은데 특신악몽 / 특치환각을하지 사멸 몬가 좀 애매함 그리고 보석 한자리 비는데 여기 뭐 넣음 . . . ?멸화 : 맹 반 굉 적 사 유 홍염 : 굉 적 사 유 맹 청 반 적 유 굉 쿨 20초사두 쿨 15초뭐 박을게 없는데 멸화를 넣을수도없고;스포를 존나 많이 더 주면 4난 4집이라도 해보겠는데 
선풍참혼 트포는 카던에서 심심하면 가지고 놀아서 어느정도 되어있는데
청룡출수 트포나 구해서 박아야하겠네
월루로 계산해본 특신 악몽창술 신규세팅
아예 불가능 한건 아니고대신 바꿀게 많아지네요1.기존 딜리듬11초 12초에서특신기준이라면 18초 정도로 바뀝니다이제 특화에 따른 버프는 없고대신 집중스킬에 특화계수가 붙어서오히려 집중쪽 딜은 많이 세졌습니다2. 3집4난에서4집3난으로 갑니다 이제 난무는 진짜 무력용이네요치적이 청룡진 자체치적 20%6초가 끝이라딜리듬 18초에서 난무스킬은 쓸게 적습니다현재 치적트포 붙여둔 난무스킬이맹룡열파 질풍참 청룡출수인데(치적트포40%추가)청룡출수 3트포는 이상한거여서 못쓸거 같고대신 질풍참이 딜버프도 추가되서예전에 딜은 괜찮은데 스킬시간이 애매했다에서이제는 충분히 쓸만할지도?로 올라갔다고 생각합니다맹룡은 쿨감트포에서 치적트포로 바꾸고24초 쿨정렬 및 홍염쓰시고반월섬이 치적도 없고 무엇보다아덴수급이 거의 특신기준 1/4수준으로 떨어져서최후의판단 쓰기도 애매해졌습니다(스탠스교환1칸 최판1칸 2개를 스킬하나를 위해 쓰기에는 좀)집중스킬은유성 굉열 적룡 아마 기존 쓰시던거 쓰면 되고대신 빠준에 쓰잘데기 없는 트포가 있는경우가 많아서공속증가 트포로 바꾸시는게 좋을듯사룡은 트포따라 치적100% 맞출수 있으니까 확인바랍니다보석은 여전히 6멸 5홍이지만멸화는 4집스킬과 난무 맹룡 질풍홍염도 4집스킬 맹룡에 들어가고(다 24초쿨스킬)막상 청룡진은 홍염이 빠집니다(트포로 19초 쿨정렬되요)딜리듬 자체는 기존과 같을거 같습니다만대신 무력및 파괸 필요하면 걍 바로 난무에서 잡스킬난사로 무력파괴 하면 되실듯합니다각성기에 치적이 없어지고절정버프도 이제는 맛이 그닥 있지 않아서도전류 보정에서 예전처럼 잔혈머신이 될지는 모르겠습니다만일반 컨텐츠에서는 불가능하지 않다추가로 이제 상시 이속20%를 받기 때문에갈망 고려해서 특신 반반으로상시 돌대 풀효율+ 쿨감 효과로딜정렬도 15초 정도로 가능해서예전과 같은 쾌적함도 고려가능합니다사실 초심배마 바뀐거 있으면 그거 연구하려 했는데왜 부캐 창술 연구를 하게 된것일까요 ㅋㅋ
절제형들 마나마르는거 해결 받아야해
이번 아니면 기회없어진짜 딜에 미치지말고 실제 플레이 생각해봐회선창 마나트포없어지고 청룡진 마나 소모량 증가했어극신사멸지속딜러인데 지속딜을 못하게 생겼다고!!허수에서 최마에 정흡넣고 치면서 우아.. 할게 아니라 실전에선 못써먹을수도 있다니깐?!
절정1 쓸수있음?
품 100 특화절정5기습3귀걸이 쟁여놨는데 가치 있음?
응? 대격변인데 나 가만히 있다가 악세값 굳은거야?
운이 좋았네예전부터 온몸비틀기로 극특치 사멸이였음
자... 오늘 퇴근 늦으시는 분들 심호흡 크게들 하세요.
제가 10분전 27만골에 맞춘 원절저기돌아1 세팅이 지금 50만골을 돌파 하였습니다... 어이가 없어서 헛웃음이...
??? : 야 창술! 이거 좋아보인다?
이거 비슷한거 화룡천상이라고 있는데 바꾸자.맛 좀 보고 돌려줄께
빠준트포값을 왜 걱정함? 지금 5렙이면 패치후 5렙아뮬렛 주는데
아 새로 키우는사람은 좀 머리아플지도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
기존 청룡진 빠준트포 저거 본섭들어올떄 아뮬렛줌 ?ㅋ
  제곧내 저번에 줬던가 안줬던거같은데 
맹룡 빠준이야 급타야
둘다 쿨이 애매하네
각이 안보인다..
...
저받 질증 97돌 쓸수있겠죠?
돌이 저받질증97인데 특치사멸로 원 기 저 돌 절정 질증2로 가면 써도되겠죠??
뭐야 이 세팅 쓸 수 있음?
원 절 기 질 돌 아1정밀최상옵 팔찌 있음
난 살았다
본인 1540 고대세팅 할때부터 그냥 절원기저돌아1 사멸로 세팅해서 목걸이만 치명으로 바꾸면됨 ㅋㅋㄹㅃㅃ
지금 포피셜세팅해도되나요?
일리배럭 징징글썼었는데딜 하락되는게 보여서 그냥 눈딱감고 하려고하는데극특치 원저돌기정아 333331 세팅가면되나요 슬프다 골드도 없고 캐릭풀중에 사멸캐릭도없는데 강제사멸행이라닝
창술 5갠데 ㅈ됐네 이거
집어찌 지어야 하냐..
트포작된거 사라지면 아뮬렛 줄텐데
버서커 레드더스트도 1트포 빠준5던거 삭제되고 그 자리에 피증시너지 들어오면서 아뮬렛 줫음지금 회선창 1트포 마력조절도 5까지 트포작 가능할텐데이거 테섭엔 무력화증가 트포아니엇나??여기서 받아먹은 아뮬렛으로 청룡진 빠준 붙이면 되는거 아닌교?
과연 청룡진 빠준값 얼마일까
기존에 있던거 놔두고 트포작도 못하는 스킬에 박아둔건 너무하네요 ㄹㅇ근데 절제님들 신스킬넣고 바뀐트리 마나소모 어때요
어서들 숨겨두신 개꿀 환각빌드 알려주세요
내 본캐 고점의 사멸 입으라면 얼마든지 입겠지만혹시 모르자너..
모르겠다... 저는 그냥 포피셜 메타 믿고 가렵니다~
원저기돌절아1 걍 맞췄네요... 여기서 더 늦었다가는 악세값 더 미쳐 날뛸 거 같아서... 실시간으로 악세매물 사라지는게 두렵네여 ㄷㄷㄷ 돌도 걍 예둔박힌 돌 버리고 저받기습 창고에 묵히고있던거 깎아버림.무튼 결론은 10멸 사려고 모아뒀던 골드 증발함... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
절제3 돌대5품96 신속고대 귀걸이
대충 얼마할거같음
딴건 그렇다치고 돌깎을생각하니 ㅈㄴ어지럽네
잘깎아놓은돌은 죄다 예둔이네 배럭들 96 97인데 본캐 77쓸수도없고
진짜 존나 빡침
왜 맘대로 연구도 못하고 롤백될까봐 눈치보면서 누워야함? 시발 밸패를 여론따라 하는게 게임이 맞는거임?? 진짜 양심있으면 리퍼꼴 내지마라 밸패팀
야 거의 대부분 해결된건 좋은데
청룡진 빠준을 시발 13트포 자리 옮겨놓고 계승을 안해주면 어떡해 무자식들아
맹룡빠준근데 왜쓰는거임??.
스트리머들 보니깐 맹룡빠준 노홍염 + 반월 홍염 이렇게 쓰던데그러면 14초/ 17초 이정도 차이남맹룡치적 홍염 + 반월 노홍염 이렇게쓰면 둘다 19초 대인뎅 ㅇㅅㅇ청룡 빠준에 노홍염이면 딱 20초라 적굉유 10홍 주면 20초로  딱맞고+포셔는 질증 절대쓰지마 이러던데 질증 상당히 할만해진거같음(기존 질증은 난무 풀공속 집중 노공속이라 집중맞추기가 상당히 힘들었음)지금은 공이속 평준화되서 어디서든 디버프 상쇄되서 할만한거같은데
이젠 예둔못쓰나요..?
예둔9 저받7돌인데 억장 와르르..
저받10원6 돌이면 각인우째해야하지
어떻게 해야될까요?
dps 의미도 없음
지금 인기 방송인들 죄다 창술하고있고(포x 이x 짹xx)어차피 분탕치는애들 방송에서 나온짤 스샷찍어서돌리는거임dps올리지마라 행동강령이 어쩌구 그러는데그러면 언제까지 연구안하고 쉬쉬하고있음??dps안보이고 적룡포 딜 안보이게어차피 방송에서 다나오는거창게에서 추잡하게 다 가려서 연구하라는거임??악세는 다른사람 악세 다맞추고 악세값 화성가면 그때연구 시작함?개주작 dps로 선동하는것도 문제지만드립을 드립으로 못받아들이고dps라는 단어만 보면 발작하는 애들도 적당히 해야됨..이렇게 밑도끝도없이 누우라고 여론조작하다가약코직업이라고 낙인 찍히는게 더 병신짓임어차피 연구끝나면 다 나올거임
아 갓력조절
더럽게 안 붙네
일단누워 저번에리퍼꼴난다
줫다뺏기기싫으면 눕고 약코하셈
나... 강화하려구 했는데...
강제로 악세 사는데 골드써야돼...너무 슬퍼...악세 절반은 갈아 엎어야되네ㅜㅜ
테섭 가서 특신 특치 건드려본 후기
특치집중 영수증, 딜 상승체감 굉장히 많이 됨대신 스킬 돌리는 방식이 바뀌었고, 그거에 적응할 시간이 필요함아덴 수급을 집중 스킬 맞춰서 해야 한다는 느낌을 많이 받음.난무쪽 비중이 상당히 줄고, 청룡진 홍염 줘봤자 어차피 집중 스킬 안 돌아서 이제 홍염 빼도 될듯.대신 청룡진 홍염을 빼면 시너지 상시유지가 안되서 풍진격 넣어야 함.특신 이새끼가 문제임직각은 건드렸는데, 트포쪽은 건드리다 말아서치적 불균형이 반대 극단으로 넘어감ㅋㅋ확치 트포를 찍으면 난무 쪽 치적 모자란 게 감당이 안되고그렇다고 환각을 가면 확치 트포 찍을바엔 딜증 트포 가는게 나아 보이고지옥의 이지선다 만들어놨음 진짜일단 확실한건 이제 속속 연구는 안 해도 될듯 ㅎ
지금 절정 절제
지금 테섭에 나온걸로만 따지면 절정이 쎄진건가요?절제가 쎄진건가요??
현재 똑같은 레벨 창술 데헌 dps 비교
데헌 - 2200만 창술사 - 3600만 감사합니다정보)로아 공식피셜에선 데헌이 가장 강력한 캐릭터라고 발표함 
아 끝마절제마렵다
사멸은 어차피 누가 연구할테니 끝마절제 연구하러감.밸류도 사실 정직한 편이라 레이드 구성에따라 다르게 들고가면 될거같고 만족하는데 설치기 3개낀 끝마절제가 마려워졌음
혹시 몰라서 사멸셋 맞춘게 다행이네
악세는 목걸이 반지만 바꾸면 될듯
준비된 선풍참흔, 준비안된 청룡출수
그리고 얼마일지 상상도 안가는 청룡진 빠준 5렙...
슼게에서 왔습니다 질문점
우선 버프 크게 받으셨던데 축하드립니다.전 기술인데 기술도 떡상했어요 ㅎㅎ다름이 아니라 이번에 창술 시너지가 회심으로 바뀌었다고 들었는데, 절정이랑 절제 상관없이 상시 시너지인가요? 아니면 예전처럼 순간 시너지인가요?
아 7홍이였는디
이제 10홍 사야되네.. 3개나
돌대9 저받7인데예둔빼고 아드3저받2 가나요?
돌대9 저받7인데  예둔빼고 아드3저받2 가나요?특신인데 치특으로가야하는건가... ㅠ
전에도 이소리써서 혼낫엇는데
사멸창술할만함 빽치는거이참에 넘어오샘난 사멸하는데 딱히 어렵지않앗어..근데 할만하다햇다가 혼낫어 ㅋㄷㅋㄷ
아 특신 악몽인데 클났네
악세 바꾸면 골드가 또 얼마나 들려나...당분간 허리끈 졸라매야겠네
질풍참 머 잊은거 없나?
백 좀 달라고 시발
악세 안팔려서 그냥쓰고있었는데.,
절정3 기습6 특치목 품질98짜린데... 개떡상한거죠?
절제 테섭 느낀점 상하탑 창술
간단하게 느낀점 적어봅니다1. DPS - 꽤 준수한 수준을 뽑음 버프받은거 체감됨2. 스킬 - 청룡출수, 선풍참혼을 회선창 대신 써봄    홀딩기는 취향도 아니고 고신속케릭한테 안어울리다고 생각되서 난 그대로 회선창을 쓸거같음   추가로 무력도 경면도 회선창 쪽 장점이 많아서 그냥 쓰시던거 쓰시면 될듯합니다.3. 시너지 - 청룡진 시너지 간단 요약하면 자체치적+2%, 쁘띠 회심 8%으로 파티적으로 봤을땐 저점에선 안좋아졌다고   생각할 수도 있는데 엘릭서 이후 파티에선 시너지 기여도가 상당히 높을걸로 생각됨   (고치명, 달인, 회심 등등 다른 분들도 충분히 자체치적을 챙긴 상태일때)4. 각성기 - 이번에 각성기가 31.8%가 상향됨에 따라 예전엔 각성기쓰는게 DPS 손실이라는 말이 있었는데 지금은 아닌듯   딜몰이할때 쓰는게 더 강할꺼라고 생각됨5. 만족하는 가? - 데미지 강해진거 너무 좋고 시너지도 바뀐것도 괜찮은거 같은데   진짜 마나 문제는 더 심각해질듯 본섭에서 레이드중 딜타임이 길어지면 마나가 마르는데    지금 테섭 기준으로 하면 더 자주 발생될듯   극신지속딜러 입장에선 생각보다 많이 불쾌하다고 생각는 데 이번에 회선창 마력조절없어지고   청룡진 마나소모량 증가가 실제 레이드에선 꽤 크게 느껴질껍니다   이번이 마지막이라고 생각되니 마나문제까지 해결받아야할텐데.. 이건 좀 걱정이네요 ps. 일섬각을 빼고는 이번에 버프받은 스킬은 충분히 넣을 가치가 있다고 생각되네요     그치만 난 일섬각 쓸거임..   
창 리메이크
애매한 치적 뺏기고 이상한 치 피증 을 받았다.3버블 채워야하는 족쇄에선 벗어난거 같지만..결국 지속딜러화 지속 사멸은..
절제 청룡진빼는 빌드 연구해보신분있나요~
풍진격에 시너지 들어가는거보고절제는 청룡진 빼라는 의도로밖에안보이는데혹시 저랑생각 비슷하신분있을까요?연구해보신분,,,
자자 연구는 하되 하나만 지킵시다.
허수칠때 적당히 살살 좀 칩시다.
절제 절정 둘 모두 상향먹어서 좋네요
한쪽만 상향먹었으면 분란생겼을수도있었을텐데 이렇게 되니 좋네요
그래서 절정vs절제 뭐가 더 쎔?
뭐가 더 잼고 뭐가 더 쎔 ?
어제 사멸만 안 됐으면 좋겠다고 하시던 분 생각나네
안타깝지만 스마게가 정한 고점은 결국 사멸이었고사실 리워크 확정되면 치적 평준화되면서 사멸 확정될거라고 예상은 했는데리워크를 백어택 전부 삭제하면서 타대딜러로 바꿔줄 가능성은 없다고 생각했기때문에이게 리워크가 된 순간 정해진 수순인 것 같기도..어쩔 수 없이 특치 사멸이 이제 정공법이 된 모양임달인, 보석변환, 각인세팅때문에 골드 좀 깨지겠네
사멸 질려서 절제에서 절정 왔는데...
똥꼬에서 적굉 땡기긴 싫으니까 다시 절제 가야하나...
절제 스킬트리 완벽히찾았습니다 쿨정렬됨 기존과같음
청룡진 빠준4렙기준 잘돌아갑니다 5렙이면더 잘돌아감청룡진 반월섬 회선창 맹룡 연환 열공 청료출수(123) 연환 열공 무한하게돌아가고딜은 말도안되게쎄졌어요 다들 이렇게써보세요 일섬각쓰시는분들은 회선창빼고 돌리심됩니다.그리고 청룡진에 전설풍요넣으니까 딱좋네요 이순서로 쓰면 최판도 딱딱 잘찹니다.한번 다들 쳐보시고 평가부탁드려요 하하 전 좋네요 
97돌때매 속2 쓰고싶으면 치명정밀팔찌 쓰면될듯?
현타좀 생기고 악몽빼면 아드유지 어려운건아닌데 치적시너지 들어오는순간 굉사맹은 오버치적이라 고정팟 치적시너지거나 팔찌가 치명둘둘이면 속2도 좋은거같음속3은 특신에 회선대신 출수넣고 4난3집하면 될거같긴한데 특치사멸이랑 딜차이 훨씬심해질거같음
형님들 이게무슨일입니까 저 큰일났습니다 질문좀
1585 배럭창술 하나있습니다 특신악몽이구요얘한테 더이상 골드투자하지 않기로 하늘에대고 맹세했는데이번에 특치사멸을 가라는 말도안되는 얘기가 있던데 너무너무 무섭습니다주간2캐릭 엘릭서깎느라 골드도 페온도없습니다이게무슨 날벼락입니까특신악몽 그대로 못쓰는겁니까 얼마나 약해진겁니까 ㅠ
6멸화는 여전하네
이제 홍염 높이면 되는 부분인가
특치 환각 4난3집도 괜찮은듯
사두 청룡출수 고만고만한거같고4집하면 청룡진이 이미 돌아와있어서4난 3집갈듯?
여론통제 안해도됨
지금껏 여론패치한것처럼 보이니까개발자들 병신같아보이겠지만커뮤 보고 어 이거 줄여야겠네 이딴짓은 안함DB 까서 수치 보고 통계내서본섭 적용하던지 수치변동하던지 할거임이 시점에서 진짜 하지말아야할건테스트 서버에서 풀도핑 슈퍼 개빡딜임ㅋㅋㅋ
테섭 까는 동안 대강 정리해본 실험예정 빌드들
아직 테섭 설치 중이라 테스트 해보고 싶은 것들 뇌피셜로만 써봄.1. 특신 악몽 + 아드1주력기with 청룡진 : 치적트포 60% (맹룡, 반월, 사두, 청출, 질풍참) 중 택 2~4with out 청룡진 : 확치스킬 (적룡 파창, 유성강천, 굉열파) 중 택 2~4선/연/열 중 1 채용도 괜찮을듯?의견 : 무난할듯. 확치스킬은 쿨마다 써주고, 치적트포 60% 스킬들은 청룡진이랑 쿨정렬해서 쓸 듯확치스킬도 쿨이고, 청룔진도 쿨일때마다 돌릴 짤딜용 쿨짧은 선/연/열 채용도 좋아보임.2. 특치 사멸/환각 + 아드1with 청룡진 : 치적트포 0% (적룡 단창, 유성 지폭)with out 청룡진 : 치적트포 60% (맹룡, 반월, 사두, 청출, 질풍참) 중 택 3~4의견 : 고점용 세팅이라는 의견이 있는 것 같은데, 편의성도 좋을 것 같고 실전성도 충분할 듯. 이게 주력 세팅이 되지 않을까..? 청룡진 홍염뺴고 쿨정렬해서 아덴쌓고 아덴써서 폭딜하는 직업의 느낌으로 가게 될 듯'난무에서 아덴쌓기(무지성 딜) -> 청룡진(내창 트포 좋을 듯) -> 아덴소모(스탠스변경) -> 단창 지폭 -> 아덴소모(스탠스변경)' 반복3. 속속 세팅속속 채용하더라도 다시 위 2갈래로 나뉘겠지만,청룡출수 상향 / 질풍참(용맹) 상향+치적트포 / 사두상향 으로 속속 세팅이 의미가 있어진 듯재미+실전성 둘 다 챙길 수 있지 않을까 기대 중4. 지배 세팅집중 스킬 쿨은 늘고 집중스탠스 공속은 올라갔으니,빠른 스킬 시전을 위해 강/우베 사이클, 속속 등이 강요되던 지배세팅에도 뭔가 변화를 줄 수 있지 않을까..?구체적으로 어케 세팅할진 아직 몰겠음. 이것저것 해볼 예정(신속반지 + 각2/아2 세팅, 극특치 각3 지배 등)
지금 절정 패치 의도는 이거 같은데
집중에서 게이지 3단계로 다 땡기고스탠스 변환한다음 최판스킬 두개, 반월섬 청룡출수 먼저 다털고맹룡열파-청룡진이 두개 딱 쓴다음다시 집중에서 스킬 다 털어서 게이지 3단계 땡기고이렇게 반복하면아덴관리에 따른 확실한 리스크와 리턴이 생겨버림
저받97돌인데 다시깍아야하나요?
돌대저받 97돌 인데 다시 깍이야하나요??얼른 테섭 쳐보고싶네요..
절제형들 우린 또 극신 치명 맞지?
나 저받 싫어서 1치 반지 주고 예둔 썼었는데다시 저받 써야겠네테스트 안해봐도 느낌이 온다 느낌이!퇴근 후 집가면 테섭 설치... 해야겠지?
창술님들 직게보는데 근들갑 떨지말라는글은 왜쓰는거임?
제발 어케든 고쳐달라고 울부짖다가 이제서야 만져줘서 신날만한데 왜케 아니꼬와함 스마게가 이번에도 여론패치하면 지들 멍청한거 못박는샘인데 이미 리퍼 롤백에서부터 못박았지만
이제까지 카던 돌 때마다 아뮬렛 안버리고 올 스킬 100%
이제까지 카던 돌 때마다 아뮬렛 안버리고 올 스킬 트포 100% 해주고 있는데잘 한 짓인가
저받돌대 97은 여전히 사용 가능한건가??
뭐 감도 안잡히네 빨리 집가서 직접 보고싶다
저는 2연열그대로갈거같네요
열공 버프도있고뭘하든 2연열섞는게 dps는젤좋네요회선만 청룡으로바꾸고 맹룡10홍주면 반월돌베기준 2연열할때 트포모자란거 맹룡빠준1만줘도 잘굴러가는듯딱 스킬바꾼건 회선->청룡인데 DPS는 대략16%정도오름
예둔 질증 97돌이라서 강제로 절제로 개변하게 생겼네..
절룡세 하나보고 시작한 창술인데...ㅠ
빠준없어서 특신치가 좋을거같긴한디
돌대활용도 그렇고 근데!!애매합니다 모르겟습니다악몽은 아닌거같구여아덴은 겁나안차네요
스킬은 연구좀 해봐야겠고 각인 특성비는 견적 나오는듯
공이속 만찬기준극특 치 특신팔찌원절저돌 기or예or질 아드1-2노만찬기준극특 신 특치팔찌원절저돌 기or질 아드1-2그리고 이제 창술 치적시너지 아니니까파티에 상시치적1명정도 상정하고 계산하는게 맞을듯
근데 팔찌 신속은 그대로 써도되요?
특치 사멸 분위기던데치명한다고 저 팔찌버리고 새로뽑는건 진짜 아닌거같은데
드디어 오랜기간 존버했던 팔찌를
쓰겠구만 ㅎ
절제 예둔 효율 저받이랑 또이또이 아님?
사멸에 치피증까지 있는데?
벨패후창술 궁금한점
Dps 올리고 연구하면 무조건 원복에 상향 없어지는데왜 계속 자기무덤 파는거임? 진짜 모름난 본케밀기용 4순위 쌀먹셋 절제 부케라 안쎄져도 되는데무덤인줄 알면서도 계속 걸어들어가는게 신기해서 진짜 궁금해졌음창술 죽이고싶은 애들이 올리는거 맞지? 주제를 알아라 창깨
창술 딜압축직업된게 진짜 신기하다
딜 다시 롤백한다해도 전처럼 약하진않을거같음로아는 사이클딜러만아니면 고점노려볼만함딜너프안하는게 최선이긴한데 일단 리메이크 자체가 신의한수
특치 사멸간다는 생각하고 기습저받97 쓸수있나요
팔찌 특신입니다기습저받 97돌 사용하면서 절정셋팅 한다고 생각하면 아드3도 쓸만한건가요?오버치적이라는 얘기가 있긴 하더라구요아직 테섭을 못들어가봤는데 혹시 정보있으신분들 각인 어떻게 가는걸 추천하시나요?
맹룡 이펙트 바꿘거 나만 별로임?
뭔 근본도 없는 파란 줄이 생겼어그냥 적룡포처럼 노란색 주황색으로 깔맞춤 하자
절제 선풍? 청룡출?
몰라 지금 트포 새로붙일 생각에 머리 아프니까 골때린다 썅
님들 기존 특신 절정은 세팅 다 갈아야 하는거죠?
지금 극특에 특신목 원한 예둔 절정 질증 저받인데 각인 특성 다 갈아엎어야 하나여?
그래서 절제는요
절제는 우얘야됨....?
그나마 사멸쓰기싫으면 아3예3 특신환각 해야할듯?
근데 굳이? 느낌이긴함
치특신사멸은 어찌되려나요??
테섭에서 쳐보신분 후기 궁금합니다
절제는 확실히 쌔지긴했네
한시간정도 만져봤는데많이 쌔졌네요dps는 그대로여도 좋으니 배율이 좋아지길바랬는데그냥 dps가 많이 올랐네요수치 언급하면 뭔가 두들겨 맞을 느낌이라 말하긴 좀 그렇고..청반맹 연선출 회 로 측정했고 원래도 일섬각 안썻어요
사실상 사멸 확정 아닌가?
세팅은 무조건 고점 위주인데스킬에 다 백어택 달린 창술이 환각을 간다는 건 말도 안되는 얘기인 것 같고결국 리워크되면서 창술 사멸화는 기정 사실같은데
패치가 이뤄진지 몇시간 안됬지만 세트 효과는
절정 무조건 사멸로 가야하나요??사멸이 싫어서 악몽으로 꾸준히 해왔는데...난감하내요 ㅠㅠ
다들 연구해서 바쁜 와중에 질문있습니다
각2이 지배는 혹시 뒤진건가요...?
팔찌도 바꾸고 돌도 바꾸고
악세도 바꾸고 ㅈ댓네강화 멈춰야겠다 ㅠㅠ부자형님들 부럽습니다...
지금 속속 4난4집을 해보고 있습니다
집중쿨이 좀 빡세네요
극특 절정 싹갈아야 하나요?
페온이랑 골드 보상내놔 
개인 저장용 밸패후 창술 3난 4집 사멸 빌드.
각인원한 저주받은인형 기습의대가 절정 돌격대장 아드레날린1특성비 특 1829 치 567 신 132특치 팔찌가 없는 관계로 특신 팔찌 특치 팔찌가 더 좋을것으로 예상됨보석굉열파 멸홍적룡포 멸홍유성강천 멸홍사두룡격 멸청룡출수 멸홍반월섬 멸홍청룡출수,반월섬 홍염은 낮아도 사이클 굴러가는데 큰 문제 없음적룡,유성,굉열은 고홍염 필수.트라이포드청룡진 10 - 약점공략 집중공략 빠른준비반월섬 11 - 난무특화 급소타격 돌격베기청룡출수 12 - 급소타격 난무특화 최후의판단일섬각 4 - 탁기풍진격 4 - 약점공략사두룡격 12 - 급소타격 난폭한찌르기 약점포착굉열파 12 - 화력조절or재빠른손놀림 약점포착 공파섬유성강천 12 - 약점포착 몰아오기 강력한마무리적룡포 12 - 반응속도 단호한의지 지면폭발사이클 운용방식청룡진 자버프 안에 유성,적룡을 넣는 방식 청룡출수,반월섬,굉열파,사두는 자체적으로 거의 치적 100퍼에 수렴청룡진-유성-적룡-굉열-사두-반월-청룡출수-산책-다시 사이클 반복DPS는 내릴게요
행동강령 기억하셈 테섭 딜 워로드급이라 해야 너프 안 당함
상향 받아서 뿌듯하다, 얼마나 올랐다 글 올리지말고일단 워로드급 딜이라고 누워야 타직업들이 모름
유기했던 97돌창술 이제 슬슬 빛을보나요?
이거 써먹을수 있는거에요?
뭔가 대격변이네요 갑자기..?
트포들도 바뀌는거 많고 쿨타임 변경된 것도 많고아덴 스탠스변경도 이제 3칸채우고 안바꾸고 1칸단위로 바꿔도 되는거 같고시너지도 순간치적에서 치받피증됐는데 곱연산이라 시너지도 좋아졌다는거 같고그런데 치적 확 죽어서 특치로 갈아타고 고렙홍염써야된다는거 같고집중스킬 데미지 확 늘었는데 산책시간도 확 늘었고 (딜압축?)결국 각인, 보석, 트포 싹 다 바꿔야되는거죠..?특신악몽, 원예저절돌아1, 예둔6저받9돌, 특신쐐망힘팔찌 .....기습5저받9돌, 저받7질증8돌, 원한7저받7돌, 특치열정팔찌, 절정3돌대6치명반지쟁여놓은거 있는데 살아남을 수 있으려나그나마 안쓰는 트포들도 5렙작 거의 다 해놨는데 이건 다행이네요
솔직한 심정
개선해줘서 기쁘긴한데뭐가 좋아졌는지 어케해야할지 모르겠음ㅋㅋㅋㅋㅋ
아덴쓰는데 더 약한 각인이있다??
그건바로 절정견ㅋㅋ 
내가 이해한게 맞다면 이번패치 좋은점
스탠스 자유로운활용단조로운 사이클딜에서상황따라 스탠스변경으로 재밋어질거같아
이런 사멸말고 답이 없나.
106돌 기습10이라 악몽가서 기습2 썼는데(그래도 333331 보다 조금 쎘음)근데 쓰읍 사멸로만 길이 보이면그냥 어차피 예둔 빼야되서.... 악세 다시 맞출때아드1 쓰고 저렴하게 셋팅하고 ㅠ 다녀야겠네요.
절제 스킬트리 이제 어케될까요?
지금 일섬각 연환섬 열공참 회선창 철랑추 청룡진 반월섬 맹룡 이렇게 쓰고있는데 보니까 회선창->청룡출수 해야하는거같고 여기서 어떤걸 빼고 어떤걸 넣는게 나을까요
이거 각 나왔다 수치조정
들어가겠다 반응좋네
그냥 특신 빌드 이렇게하자
맹 < 치적 트포 빠준대신 넣고  10홍 반 < 치적 트포 넣어버려 그냥 절 원 저 예 질 돌대2 어차피 집중도 공속 빨라져서 질증 껴도 된다 반월섬 최판 빠져서 너프 된 딜은 집중에서 매꾸자 끝 
다시 10멸홍 사면됨?
창술은 이제 끝인줄알고 배마 1620찍었엉
창술 분명좋아졋을거임
홐홐이도 자리잡기전에 망햇네 하다가결국 버프인거엿고연구되면 분명 만족할 패치가될거야특치사멸이 정배같긴한디 흠
적굉사까진 확정인데
ㅈ성강천 치적 개꼴받네
창술 그래서 사멸감?
원한 절정 기습 저받 돌대 아드1극특치3난 4집 적룡포 1.5억 개마려운데 이거
속속은 아무리 해봐도 별론거같은데
원한 절정  저받 기습 돌대 / 아드2 이게 최종인거같은데 
일단 난 시너지 회심8퍼 받은게 너무 행복함
중산층 시너지된거 행복하다
원한기습 97돌 쓸수있음?
기습7인데 쓸수있는건가?
사멸이 확실함?
나 가르가디스에서 사멸쓰기싫은데 ㅠ
예둔 쓰고싶으면 특신환각 가야하나
그러기엔 사멸 바뀐거 적룡포 딜 너무 맛나는데저거 실전가면 진짜 적룡포 방당 3억 뜰지도
여기 슬슬위험한데 리퍼당하기전에
조용히 공유하시오
안녕하세요 창술형님들
같은 파티하고 싶습니다.잘부탁드립니다.
창수리 질문있습니다?
청룡진 치받피 8퍼랑 풍진격 치받피 8퍼 중복이죠?굳이 둘 다 채용할 필요가 없는 부분? (본인 절제)
대충 읽어봤는데 특신환각 or 특치사멸 4난4집각 어떰?
이런 가닥으로 실험해볼 예정인데 어떠하심?특화효율떄문에 고특화는 고정일것같고, 스킬셋봐선 쿨타임정렬이 길어지고 그만큼 쎄게때리는 딜압축이 좋아졌다고 생각함.1. 특신 환각 or 특치 사멸 각 ?2. 반월섬 떡상, 적룡 딜 떡상 생각해서 속속 선택지 ?3. 스킬사이클 길어져서 4난3집 or 3난4집같이 7개스킬 메인보다 4난4집 8개 메인은 어떠한지?(트포가 많이 바뀌면서 기존 트포셋에서 챙겨야할 이유가 사라진게 있다면 분산할 수 있을까? 생각함, 청룡10홍 줄 이유없어졌다는 의견도 있으니 청룡10홍을 다른스킬 채용해서 10멸을 주는거지)특신 : 원한 절정 저받 아드 기습(or돌대) 에포1 (or속속2) 4난4집특치 : 원한 절정 저받 기습 돌대 아드1 (or 아드2/속속2) 3난4집퇴근시간만 기다려진다 ㄷㄱㄷㄱ
뉴빈대 조떈거가타요
돌이 예둔인데 조땟네.....악세만 약 440페온에 돌이... 내돌이.......
님들 그만 신나셈
니퍼꼴되고싶어!!!
예둔저받돌은 이제 버리는돌 맞죠?
예둔저받96돌로 가성비 배럭으로 굴리던 절정이었는데제대로 세팅해줄때가 왔나...
아드 97돌이 드디어 빛을 ㅠㅠㅠㅠㅠ
테섭대로만 본섭와줘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ치적필요없어 나는~~
스탠스변경 버프 유지가 어떻게되는거?
집->난에서 15초받은상태로*아덴이 없을 때1. 난->집 재변경시 스탠스버프 제거2. 난->집 재변경시 버프 갱신 안되고 유지
창술 리퍼안당하려면 약코하셈
딜up 쿨up이라 실전지표 필수인데테섭에서 주구장창 허수만 패니까 롤백당할수동 ㅇㅅㅇ
여러분은 '블래스터' 안당하게 조심하십시오..
작년 블붕이 테섭 리워크 이후 본섭으로 넘어오면서 생긴 일..밸패팀은 언제든지 손바닥 뒤집듯 패치 할 수 있습니다
궁딜 세졌는데 지배 속속은 어떻습니까?
ㅇㅅㅇ?
블래스터로 캐릭틀고있었는데
창술로 개같이 돌아오기 ㅋㅋ
특신에 저받9 예둔7 돌이고..
악세고 돌이고 다 뜯어고쳐야되는거겠죠..?밸패 넘어오는 날 레이드 못가겠네
걍 속속쓰고 사두 기용 유성버리면 될거같음
쿨이 안도네 돌베랑 청룡출수 맹룡 청룡 해서 4난 3집 쓸생각중
아니 근데 특신절정인데 악세 갈아엎어야함??
4난 3집 절정 특신 악몽창술인데뭐야 악세 다 갈아야해?
1580 특신치 창술 쓰는 유저입니다 질문올립니다
이때까지 2년동안예둔3333 극특신 절정창술로 1460시작해서예둔33333 극특신 악몽절정 1490예둔333331 극신 악몽절제 1540속속333331 극특치 사멸절정 1560현재333331 특신치 사멸절정 1580입니다이때까지 세팅을 매번 갈아엎고 트포작 해주다가 지쳐서 좀 놓은 캐릭인데이번 밸패 보니까 좀 모르겠어서 질문 남깁니다현 세팅 스킬트리 그대로 써도 됩니까?아니면 기간 좀 두고 고수님들 보고 세팅을 바꿔야할까요?
님들아 일단 축배를 들면 되는 부분인가여?
아직 퇴근을 못해서 못쳐봄 ㅠㅠ
속속 5난 2집 가능?
속속 빼는게 낫겠죠?
결국 저번 밸패처럼 -리-당할듯
테섭수치로 보니깐 너무 쌔긴해..
각인 새로 마춰줄 필요 없겠지?
원저돌기절아333331특신 치특신 세팅 두갠데…내일 퇴원하면 테섭 쳐봐야되나
DPS 쳐올리지마 자게에서 우리표적삼음
아오 ㅡㅡ
청룡출수 딜 좋음
절제 기준 맹룡 살짝 아래정도 딜 나옴
창술사 스탯 별 계수 기대값
거의 모든 스킬에 치적 40~60 이상 붙어있어서 60 위로 계산했습니다.적룡포-단호한 의지 / 유성강천-지면 폭발 같은 경우는 일단 제외했습니다.치적 변화 당 기대값입니다.치적5%에 해당하는 치명 수치는 140 입니다.그래서 아래 특화/신속도 140 단위로 계산했습니다.이는 특화계수에 절정 곱연산이 사라지고 집중스킬 데미지 증가가 붙은 것만 계산한 것으로난무 스킬은 해당되지 않습니다.모든 캐릭터 공통인 신속입니다.
절제 신치특해도 4최판안될까요??
치신목에 신신귀 신특반or신치반 특치팔or특신팔 특화 100~300정도 줘도 안돌아가려나요?
절정 돌 이거 소생가능합니까 ?
97깍다가 아깝게 실패해서 쟁여논건데 돌대 기습 유효한가요
속속 사멸세팅 이미 있는데 그대로 쓰면 될듯
원저기속절아 333331 있는데 이거 그냥 써도 되겠죠?
절제도 배마처럼 비버짓 가능?
노각지배라던가이게 쿨이 늘어난게 아니라서아무리 다 백어택이라지만사멸보단 2악4지나 이런게 낫지 않나 싶은 생각이
원저돌아절+에포1 이렇게 가면되나요?
원한저받돌대아드 절정에포1?아니면 저받을 빼고 기습을 가야하나?
치피증이나 치명타시받는피해증가회심? 같은거아님?
예~네~ 넹  처럼 대답하는건데 그냥 글만다르고 효과같은거아님 이해가안감  숫자로  이해 시켜주실분
질증은 그럼 못쓰는거임?
질증돌 갖고있는데 버려야하나..?원절예저질에 쓰고 있는데에포 자리에 아드1 넣고 예둔 자리 기대3 넣고 써도 되나??
창술사 고점은 결국 사멸가라는패치같은데 어케보시나요
스킬스킬사이에 쿨이 널널해지고몇몇스킬 강해지고적룡포 퍼펙트존도 넓어지고
절정 절제 악세 다 맞춰놓은 사람은 웃고있다...
일단 나부터
4최판 안됨 게이지가 너무안참
최판-일반-최판-일반-최판-일반 해도 부족한듯이거도 풀게이지시작기준임
이제 예둔 못써그럼?
나예둔전각인데 싯팔?
이제 특신말고 특치써야하나?
ㅈㄱㄴ 지금 포셔도 특치로 하고있는데
아드3쓰기엔 쿨탐이 넘 길어지지않음?
아드3 주는건 쿨타임는거 고려하먼 아무리봐도 아닌거같은데..97아드2아니면 원절저기돌아1이 맞지않을까..
예둔은 갖다버리고 돌대 굳 속속은?
청룡출수에 사두룡격 까지있고 각성기도 30퍼 올라서 속속도 좋아보이는데.. 저받이나 질증 보다 나을지는 몰루.. 아드를 빼고 속속 1 속속2?
테섭기준이면
이거 쓸수잇나여??
엘릭서는 그럼 달인vs회심 머가더나을거같나요
갠적으론 회심에 아드3채용하는게 더 쌜거같긴한디
절제 사이클 깎은거
일섬각 기존에 안쓰고 풍진(회선창) 연 열 선 쓰셨던 분들이면 멸화1개 보석 변환, 트포작 3부위로 20퍼이상 강해지네요
분명 밸패놈들 세팅이 있음
회피증 8% 넣어줫다는건 너네 치명타 땡길수잇어 라고 말하는거고쿨 정렬 지금처럼 안되는거보면 스킬이랑 보석세팅을 바꿔야한다는건데이새끼들 어떤 세팅으로 패치한거지
돌대9 질증7 돌 쓸수잇나여
헉
절제각인 이대로 쓰면 될려나
퇴근마렵네
청룡출수 딜 어떰
맹룡이랑 엇비슷하면 그냥 맹룡빼고 넣을 생각인디..
창술로 태어나..
저는 창술로 태어나 절제인게 행복합니다.. 여러분들..형제들.. 저는 행복합니다.. 사랑합니다!절제 화이팅!
혼란하다 혼란해
돌 다시 깎아야 할지도 몰라서 더 어지러워요
그럼 우리 시너지 치피증으로 바뀐거임??
순간치적 18퍼에서 상시 치피증 8퍼로??
오히려 사멸 가야하는거아님?
쿨늘어난거 빽산책으로 때워야지
환각 가면 예둔사용가능?
ㄱㅊ지 않나요
이번 밸패로 속속창술 쓰던사람들은 흠...
아 뭔가... 뭔가네..속속 창술 쓰는 사람인데 좋은건지 안좋은거진 판단이 안 서서 테섭깔고 해봐야듯
개편후에 97돌 저받 9 돌대 7 쓸수 있나요?
쓸수 있다고 해줘요 제발
1540 작년 8월 유기시킨 특신 악몽창술 질문!
창술이 다시 날아오른다는 소문이있는데 살살 올려줘도 되는분위기인가용?파편 600만에 돌파석도 넉넉한데 다들 분위기가 좋네용
유성강선—>사두룡격
으로 많이 바뀌겠는데 ㅋㅋㅋㅋ
제 스펙 기준 스킬별 대미지 (특치신 사멸 세팅)
일단 가장 가능성 크게 보이는게 특치신 사멸이라서 이걸로 해보고 있고,특 1800 신150 치 550 (특신 팔찌 기준)딜 사이클은난무 시작으로 하여맹룡(추베 급타 기준) - 4천200백 만 (올치명)청룡진반월섬(돌베-최판 기준) - 풀크리 7200~5900만까지 (백어택 기준 치명타율 86%->청룡 적용)집중 스탠스 변경적룡포(단호 기준) - 치명 1억 2500만 가량 비치명 3100만 (백어택 기준 치명타율 86%->청룡적용) 유성강천(지폭 기준) - 치명 1억 가량 비치명 2500만 (백어택 기준 치명타율 86%->청룡적용)굉열(약포 기준) - 올치명 뜸 8900만 가량사두룡격(난찌 기준) - 올치명 뜨고 5500만 가량다시 돌아와서 맹룡부터 쓰는 스탠스고, 산책 시간 대략 7~8초 나옵니다.홍염은 10홍 적유굉맹 4개만 박아도 되는데, 보석 한자리가 남아서 고민되는 정도... (청룡진에 박더라도 5홍박아야 스킬 안꼬일듯)추가적으로 실험해본 스킬은 - 청룡출수 :  홀딩이 길어서 음... 대미지는 대략 4400만~4800만 가량, 다만 치적이(66퍼) 좀 낮아서 맹룡보다 쌘가 싶긴하네요. (최판땜에 아덴 하나 먹는것도 덤)- 회선창 : 솔직히 이제 딜로 얘는 못쓸거 같습니다. 너무 약해서,.... (2700만 정도 뜹니다만 치적 66퍼 정도)특신 확치 쪽도 고민은 해볼텐데, 그쪽은 잘 모르겠네요 
님들 그럼 이돌도 못써요?
예둔 2는 창술 전섭 1위분도 쓰시던데이걸로 적당한 세팅 가능한가요?
돌 쓸수 있을까요?
원한9돌대7돌인데 사용가능할까요?... 사멸이든 환각이든 상관은없긴한데ㅠ
흥분해서 이해하나도 못하고 싸질럿나봄
흥분해서 이해하나도 못하고 싸질럿나봄자삭함죄송함다!
허수 딜딸 분탕이 나올수밖에 없음
직각에서 치적을 없애고 딜을 늘려줬잖아. 그럼 이제 올크리 뜬 거 가지고와서 분탕치는거임 개새끼들이버스트 올크리뜬것만 가져와서 선동하던것처럼ㅇㅇ
절제는 트포 딱히 안건드려도 될려나?
지금 난무쪽이 치확 트포들 들어오는데극신치에 사멸끼고 청룡진 박으면 기존이랑 동일한 치확이라서치확 트포 끼면 오히려 오버치적 되니
ㅍㅅ님 방송보니 예둔쓰려면 사멸은 못쓸듯
치피 너무 펌핑됨 사멸까지입으면 ㅋㅋ 
님들 그래서 절제 어케된거임?
ㅈㄱㄴ특신목 극신사멸 원돌기절저 절제 갖고 놀고있었는데각인이라던가 특성 대격변 각임?아님 그냥 스킬셋이나 보석 정도만 바꾸면 될 각임?너무 많이 바뀌어서 패노를 봐도 뭐가 뭔지 잘 모르겠음;;
창술 예둔 ㅠㅠ
원 예 저 기 절 에포1 에 악몽에다가  예둔원한돌이면 싹 다 갈아엎어야함? ㅠㅠ
그나저나 이제 창술 일어선거야?
치적싸개라는 비굴의 시절에서 벗어날 수 있나?
이제 진짜 속속창술 가능?
질풍참기존 : 용맹한 어쩌구 채용 시 속속 채용해야 겨우 맹룡열파 데미지 나올까말까 (시전시간 대비 효율 개구렸음)패치 후 : 깡딜 40% 증가 + 치적 40% 트포 생기고 용맹한 어쩌구 시전준비시간 감소청룡출수기존 : 재미 원툴 or 트라이때 가끔 뎀감용..? 스킬패치 후 : 깡딜 50% + 치적트포 + 딜, 홀딩 트포 생김반월섬(돌베)원래 속속 씀적룡포원래 속속 적용사두원래 속속 적용숫자놀이 좀 있어서 확실하지 않지만 딜 좀 더 쌔진 것 같음.가능..?
근데 각인 트포 개편에 개거지근성마인드는 왜 붙이는거임?
난 20퍼로 늘려줬다해도 카던 돌면서 기도메타도 하기싫고매번 20퍼 붙이면서 하나하나 희비 엇갈리는 스트레스도 받고싶지 않음.각인 바꾸는거야 그거 그냥 대충 각인 333331넣을거 정하고 골드써서 사면 끝임.개거지 근성이 아니라기존 실사용하던 트포를 바꿔서 다른걸로 옮기던 바꾸던 할거면그거에 대해 좀 아뮬렛을 4렙이라도 주고 말했으면 한다는 바램임.트포작을 누가16층 하면서 안해놨겠음.걍 그 스트레스 받는게 싫고 개편 들어가면 기존 사용하던 트포 다른 곳으로 옮겨놓고 입 쓱 닫고 걍 그 스트레스를 유저가 받는게 존나 꼴받는다 이거지누가 그거 골드 쓰기 싫다함?
특신 악몽은?
반월섬 최판 쓰면 치적 도대체 어디서 챙김? ㅋㅋ
절제창술 마나 문제는 해결 됨?
아직도 마나 심각하게 부족해요?
이제 이거 쓸 수 있어여?
아직 밖이라서 잘은 모르겠는데이제 이거 쓸 수 있나여?
절정 이제 97돌 뭐가 고점인가융
사멸로 가야하나요?
아 근데 치적 이렇게 빼버리면
보정 원툴도 이제 반토막짜리 되버리는데...
애니츠답게 여러문파가 나오고있습니다
맨날 이것도 효율별로 저것도 효율별로 만 하다가우리문파는 어때요 하니까 얼마나 보기좋아
절정 각인 질3아1아3에1 뭐 가는게 나음?
치적이 어케되는거지
병신돌 인증합나다
시발..
쓰읍 다시 바꿔야하는데..
원예돌저절기2 였는데원아돌저절기2 해야되나요?아드3 저받3 효율 안좋지 않나.그럼 자받도 다른걸로 바꿔야하나..... 쓰읍 본섭들어올때 결론난걸 가지고 바꾸긴 해야겠네요.
창술 이새끼는 끝까지 홀딩 차징 일반 콤보 다갖고사네
ㅅㅂ각인좀 편하게 쓰게해줘
절정 개편후에 각인 뭐가야함?
어차피 돌대도 반푼이고 질증도 저받같이쓰면 반푼이라 베럭이라 싼맛에 질증 저받쓰는데 패치후 각인 변경될게 있나요?
돌 기습 9 돌대 5 사용할 수 있겠죠...?
아니면 망하는데 
돌 뭐깎아야함?
돌대돌? 기습돌? 질증돌?
하나 더 질문
절정 예둔 빼야된다는 소리가 있던데 아드예둔 97 있긴함예둔2라도 써도 됨?
기습 9 돌대 6인데
그냥 사멸 특치신으로 맞추면 될까요?
창술 치적이요
극신절제 하면 상시가 되나요??청룡진이 파티원기준 몇초유지에 몇퍼에용?요번에 밸패 내용까진 잘 몰겠고 이후에도 어느정도 될지해서요
절제 다깎음
기존 무17강 9멸홍 엘릭서x dps1650만사이클 깎은후 9멸홍 엘릭서x 2200만ㅋㅋㅋㄱㅋㄱㅋㅋㄱㅋㅋ절제 날아오른다
절제에서 절정가야하는게 맞죠지금?
직각악세는 다사놓긴했는대딜적으로만보면지금 절정이 많이 우세한 상황인거겠죠?
절정 예둔
저 패치 본섭 넘어오면 예둔 빼야되나여?
딜 오르고 쓸만한 스킬 새로 생긴건 좋은데
집중 스킬들에 빠준 없어져서 10홍 넣고 굴려도 쿨이 안맞아서 사이클이 안굴러가는데;
스탠스 변경 시 추가 피해는 왜 증가하나요?
제 무기 추뎀이 26.93%인데스탠스 변경 시 31.73%가 증가해서 58.66%가 됩니다.툴팁에 적혀 있는 숫자는 25% 같은데, 이건 어디서 온 걸까요?
솔직히 수요일에 이번에도 패싱됐다 속단하던 놈들 진짜 ㅈㄴ꼴보기 싫었다
봐바 패싱 아닐 수도 있다 했제ㅔㅔㅔㅔ
후 우리 창술이 이대로 가도 되겠지
제발 다시 세팅하는건 오바데스네
내돌이 맛있어졌다는데.. 맞나요
깔깔
절제 창술 중이었는데
각인을 질증 기습 원한 절제 저받으로 해야되나? 아니면 질증 기습 원한 절제 돌대으로 해야되나
여러분 저도 언능테섭처보고싶어져요 ㅋㅋ
 아 퇴근후 루메뒤졋다 ㅋㅋㅋㅋ너무궁금하잖아요
공이속 20프로 상시라는거 아님 지금?
내가 잘못이해함?
아직도 개선이 필요한 병신 난무 트포
1. 연환섬 약포2. 열공참 단극3. 이연격 최판-> 이거 최판 게이지 소모가 더 심해지면서 가치가 -100%에서 -200%로 바뀜 ㅋㅋ
예둔9 기습7돌 쓸수 있을까요
이번에 자체치적 너무 낮아졌던데
개편보니까
한방딜 세게 때리고 특치창술을해야할거같은대 
원한아드 97돌은 써먹을수 있는거죠?
설마 죽는건가...
와 씨 뭐 신캐를 만들어놨네
패치 노트가 소논문 수준이네 ㅋㅋㅋ
밸패팀
창게 와보면 기존스킬 쓸수나있게 해줘~절정 이거저거 바꿔줘~ 수치조정 해줘~~~ 했는데디렉터가 많이 손대는건 차라리 다시 만드는게 나을정도라메? 이걸 해주려나..? 했음 ㅋ젠더락 남인파 안하면 뭐할래? 투표에서애니츠 남창술 1등 ㅋㅋ창술 나오면 버프해주겠지..? 하는 모두의 염원을 들었는지손을 댓네 댓어밸패팀 칭찬해~
어..제가 잘 이해를 못해서그런데
이제 창술은 치적시너지가 아니라치피증 시너지 딜러인거죠? (파티기준)
근데 이제 난무 맹룡빼는거임?
흐름보니깐 청룡 반월이 고트라는거같은데ㄹㅇ이면 살다살다 맹룡을 다빼는날이오네
정단 맛보쉴?
이제 창술도 정단이다
쓰던세팅인데 이 세팅 각인 쓸수있나요
절정입니다진짜 한달도 안된 세팅인데.. 절정창술입니당..악세값 60만골 들여서 세팅한건데...악세 갈아엎어야하면 너무 슬플거같아요 흙제발 기습필수면 울거에여
치받피증??? 그거 곱연산임?
그래서 말을 그렇게 하는거 아닌가?(진짜모름)
적유랑 청룡진 쿨안맞아서 고민했는데
노신속기준청룡진 노보석 두고,(20초) 적유굉 10홍주면(20초) 얼추맞네요 청룡진 시너지 비는 4초는 풍진격이나, 나선창으로 매꿔야할듯 맹룡빠준 노홍염 반월10홍이 각각 14초고맹룡급타 10홍, 반월 노홍염이 18초정도라 7멸 맹 반 적 유 굉 사 ?4홍 맹 적 유 굉이렇게 해서 4집 4난이 안정적일꺼 같습니다
사멸창술로 젤 기분좋은거
특신 악몽 예둔 << 이사람들 극혐하던 사멸끼고 각인 싹 바꾸고 똥꼬 쫓아다닐거 생각하면 흐뭇
셋팅은 두개로 나뉠거 같습니다
아드2 97돌 깍고 사멸 극특치 극고점셋팅극특신 아드3 질증돌대 셋팅 환각or사멸시발 저는 기습이 2라서 이셋팅으로 갈거 같습니다
아니 반월섬
이거 딜증 트포빼고  치적 넣어야 하는데사실상 너프급 아니냐 ;;
특치환각이면
예둔 써도 괜찮을까요??돌 다시 깎긴 무서워서.... 예둔 돌대 돌이라...
글만봐서는 절정술사 무슨 의도로 한건지 이해가 안되는데
수술을 대대적으로 진행한거는 맞는데, 뭔가 결과물이 키메라가 튀어나온 느낌인데결과물이 좀 기괴한거같은데, 성능은 어캐된거에요?
청룡진
시너지가 치적 18에서 치적20, 치명타시 받피증8퍼로 바뀐건가요? 파티 전체한테?
악몽이나 구원 이제 못쓰나요..?
배럭 창술 사멸쓰기 싫어서 원예저절속 돌1세팅 2주전에 맞췃는데..못쓰려나여.. ? ㅠㅠㅠ
치적 떄문에 달인 메인으로 바뀔 가능성도 있으려나여
저번주에 회심 55로 하나 깎았는데 달인 메인으로 바뀔수도 있을려나..혹시 모르니 달인도 이제 깎아야겠음..
ㅋㅋㅋ개웃기네
몇몇새끼들 이미 쎄진거 자랑하고싶어서 안달나있네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 많이쎄지긴 했나보다 부캐창술이긴한데 상하탑 올려줄까 말까 고민중이었는데 몇몇 모지리새끼들땜에 미래 안봐도 보이네요
이제 절제 반월섬 돌베 무조건채용인가
흠.. 님들생각은어떰?
근데 집중스킬 딜 엄청쌔졌다 이러는거 웃기지 않음?
쿨 확늘었는데 당연히 쌔졌겠지 ㅋㅋ
이제 옷 뭐입냐
환각인가?
정말 궁금해서 하나만 물어볼게요
만약 저렇게 본섭 넘어오면 특신 악몽 절정은 더이상 못 쓰는건가요??? 특신할거면 아드3 쓰는 환각으로 가야하나요???
원한9 기습7 돌 살릴수 있나요?
제발
●▅▇█▇▅▄▄▌
ㅜㅠㅜ
절제 최후의 판단 어케됨? 테섭 쳐보신분?
절제 2연열에 일섬각최판 쓰던 사람인데요이번에 듀얼 게이지 거의 40퍼씩 까이고 절제직각에 100퍼 증가가 생겼는데,일단 계산식이 어케되는지 모르겠지만 결과적으로 60퍼 증가여서 160%는 아닐거같고,기본 60퍼로 떨어진 상태에서 100퍼 증가니까 총 20퍼 증가일거 같은데,문제는 최판 듀얼 게이지 소모가 기존은 20퍼 소모인데 이제 한 칸 소모라서 이거 2연환섬으로 게이지가 남아날까 싶네요.기존 스킬트리대로 때려도 듀얼게이지 잘 돌아가나요? 아니면 이제 최판 안쓰는 딜스킬을 써야할 상황인가요?
아 근데 치적 너무 아쉽네...
특신 악몽 절정하면 치적 22퍼 뿐이라 각성기 딜이 개 나락감거기다 공속이 상대적으로 느려져서 각성기 다박으면 청룡진 시간 2초정도 남아서 반맹회 박을때 치적 20퍼 날라가게되고 연구할정도로 많이 해보진않아서 모르겠지만 아마 이대로 넘어오면 각성기는 포기해야할듯각성기 딜몰이가 유일한 낙이었는데 허...
내가 봤을땐이번 패치 사멸 창술은 매장이 맞음
걍 기습3 넣는거 정도가 취향 차이고 사멸은 못쓸꺼 같음
창술사 궁금점
치명타적중률이 2.0/4.0/6.0/8.0/10.0/12.0/14.0/16.0/18.0/20.0% 증가한다.변경 : 공격에 적중된 적은 16.0초 동안 자신 및 파티원의 치명타 공격에 받는 피해가 8.0% 증가한다.이러면 치피증8퍼에 치적20퍼에요? ㄷㄷ
그냥 뇌피셜인데 특치 환각가면 되지 않을까요
치적 낮아짐 쿨 놀아나는걸 개선하기위해서 일단 치적은 환각으로 땡기고각인을 절정, 원한, 저받, 돌대, 아드 + 기습? or 에포1가고치적 최대한 땡기면서3난 4집 개념으로 청룡진 10홍주고 빠준 트포 찍고 각 아덴 변경하기전에 사전에 청룡진 찍고 딜하는 구조로 바꾸고3난 4집으로 바꾸면서 난무쪽에 홍염 주던거 집중쪽으로 돌려주면 되지 않을까 생각하는데 어떠세요
질증때문에 구원절정 억지로 썼었는데
그러면 이제 구원 쓸필요없이 악몽절정 써도 될려나요원래 악몽쓰다가 집중스탠스에서 공속이 너무 느려서 속터졌었거든요갈망+공이속만찬+와인까지 먹어가면서해도 너무 체감이 느려서구원 10%공속 억지로 썼는데..질증쓴이유가 107돌이 질증이10이라...그럼 절정 각인 공이속 통합올려주는거니까...하악.......아근데 치적이.....?설마 세팅 싹갈아엎어야하나요..?실링미쳐
특치사멸 2난4집으로 결론날듯
원기질돌절아1 치600 특1800난무,집중 거의 다 확치임. 반월섬만 살짝 오버치적반월섬 청룡출수 적굉유사 멸화6 홍염5 : 청룡출수 청룡진 적 굉 유사이클 : 반월섬- 청룡출수 - 질풍참(출혈) - 청룡진 - 적굉유사  
절제 지금 채용가능한스킬 연구해봄
내 생각에 청룡출수는 무조건 채용해야됨(딜) 그리고 연환섬은 파괴1렙때문에+원거리딜링기여서 무조건 채용하는게맞다고봄필수 채용기를 청룡진 연환섬(파괴+원거리) 청룡출수(딜) 반월섬(딜) 철량추(카운터) 라고보면 3칸을 채워야하는데 현재 열공선풍버프때문에 열공=선풍=맹룡=회선임 아주조금씩 차이가있지만 실질적으로 2400~2600만 라인임 전부10번이상쳐본결과 평균값이 저럼실질적으로는 확치보장인 맹룡이 가장세긴하겠지만 각자 장점이 있다고봄선풍은 설치기느낌을 낼수있어서 딜몰이에 더욱효과가좋아짐, 맹룡은 오버치적이 심해졌지만 안정적인딜량을보이고 청룡진 반월섬 맹룡열파 쿨정렬을 시킬수있음회선은 경면시간이 길고 무력화에 강점이 있음, 열공은 연환, 선풍과 같은 6초라인임 근데 실질적으론 그냥 열공or선풍+맹룡이 맞는듯남은스킬은 공의연무(여전히PVP용), 일섬각(이동기+약간의딜), 풍진격(치피증), 질풍참(백/헤드 스킬이아님)실질적으로 일섬, 풍진만 남음이건 기존스킬과 차이점이 없기 때문에 딜고점몸비틀기를 하려면 풍진격아니면 그냥 일섬각
사멸창술 이럴꺼면
단호한의지말고 반응속도+ 진화하는 창술??
예둔 저받 같이 쓰면 갈아엎겠죠?
보니까 둘 다 버려지거나 둘 중 하난 무조건 버리거나 할거 같은데;
템포 빠른 지배 창술만의 맛이 있었는데....
이제 못쓰나ㅠㅠㅠ
절정 보정컨텐츠는 어떻게 될까요
자체치적 내려가면서 보정은 안좋아질거같은데 잘 모르겠음
에휴 창술 망했네...●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌
보석팔러갑니다 수고하세요
ㅋㅋㅋㅋ 시너지치피증
ㅋㅋㅋㅋ
절제 청룡진 쿨
치받피증 상시유지가능함저 신속 1800에 7홍인데도 2초에서 3초정도 남기고 쿨돌음풍진격에 있는 시너지 트포는 안써도 됨근데 자체치적은 6초밖에 적용안되서 치명타 시너지 1명이랑 가면 될듯
창술 시너지바꼇나요??
공격에 적중된 적은 10.0초 동안 자신 및 파티원의 치명타 공격에 받는 피해가 8.0% 증가한다.이걸로바꼇던데 그전에 뭐였어요?? 치적??
제가볼땐 특치 환각 아니면 특치 사멸로 메타가 바뀔거같네요
현재 자버프에 치적이 없어진데다 시너지가 회심과 동일한것으로 치적이 높을수록 좋은구조를 가지고있어서치명스탯 20청룡20환각28 or 사멸 22아드 10~15이렇게 고치명을 땡겨서 적룡포와 유성에 치적을 빼고 때리는게 베스트가 될거같네요
치피증이랑 치명타시 받피증이랑 무슨차이에여?
치피증은 공격을 했다 -> 치명타가 터졌다 -> 치명타데미지가 증가한다치명타시 받피증은 공격을 했다 -> 치명타가 터졌다 -> 이후 치명타던 아니던 피해가 증가한다이 차이 맞아여?
●▅▇█▇▅▄▄▌시너지 치피증 대체 뭐임? 제발 롤백좀해줘
이렇게 하는거 맞음??
근데 청룡진 회심 8퍼인거면
결국엔 고치명 원한다는건데쿨 돌리기 애매해지겠네청룡진 7렙 써서 주력 5개 12렙인가 찍을수 있었던걸로 아는데
버프됐어도 일단 누워 ●▅▇█▇▆▅▄▇치적25%돌려내라!!!!!
●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ 
테섭대로 넘어오면 절제는 각인을
원한3 절제3 돌대3 (저받대신 예둔)3 기습 3 아드1이렇게 가면 되는걸까요??
절제 일섬각빼고 청룡출수 번개회전 넣어봤는데
반월섬 맹룡에서 단심터지고 연열청출쓰니까 연열이 돌아서 회선창을 쓸 시간이 안나오네..
건슬게에서 왔습니다
치적 필요하신가요?저희는 회심 시너지 개맛있게 먹을수있눈데....우리 깐부하지않을래..?
절제 예둔이 정베될거라고?
ㄹㅇ?
청룡진 바뀐게 6초 치적 20퍼 + 치피증 8퍼임?
창술은 치적->치피증 이네왜..?리퍼 치피증 효율 안나와서 방깎으로 바꿔준거아님?? 각인에 치피증 달린 애를 치피증 8퍼 애매한 숫자를 왜??
나선창에도 7초짜리 파티 시너지가 있는데
절제는 청룡진절정은 청룡진+ 나선창 굴리라는 뭐 그런건 아닐까요.. 나선창에 이거저거 다 붙어버리넹
절제 저받 말고 예둔 써야할까요?
전체적으로 치명 트포들이 많이 생겨서 청롱진 자버프까지 받으면 꽤 높은거 같은데사멸 그대로에 예둔 넣은 원절예돌기아1 요걸로 가야할까요?치반은 안넣을까요?
어차피 스트리머들거 참고함
숨긴다고 숨겨지냐
난 이제 모르겠다
빨리 연구해줘 특신가야할지 특치가야할지도 모르겠어
모두 침착하게 기다려!
우히힛!
●▅▇█▇▅▄▄▌
●▅▇█▇▅▄▄▌
97 돌인데 쓸 수 있나요? 절정
절정 창술에 이제 고대 세팅해야하는데질증9 저받 7돌입니다이번 밸패 봤는데 응애라 잘 모르겠어서 ㅠㅠ질증각인 쓸 수 있을까요?? 질증 패널티가 줄어서 괜찮다는 분도 있고 못쓴다는 사람도 있어서 잘 몰?루겠어요ㅅㅂ,, 너무 어려워요 돌 쓸 수 있을지 조언주세요.. 
특치 환각 예둔입고 강려크한 집중스킬
치피60퍼가 있어서 사멸이 좋을지 모르겠는데각성기 치적 다 사라지고 굉열파 치적50퍼에서 40퍼줄고치적이 많이 부족해졌는데챙길수 있는게 청룡진20퍼 아드15퍼 치명스탯 20퍼 환각해서 대충 80퍼맞추고 적룡포 단호쓰고 유성강천 지폭쓰고 굉열 약포쓰고 사두도 쓰고 각성기도 쓰고돌대는 치특이면 빼야할듯 40퍼를 못맞춤예둔은 환각이면 집중스킬에는 치피가 없으니까 낄만할듯
●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌
절제도 좋아졋나요?너무 많이 바껴서 어지러워 .. 누워그냥
3난4집 각일지도
사두를 그찌쓰고 치적셔틀로 쓰는거지
하 씨발 트포작 다시해야되네
16층 7멸홍 쌀캐는 창수리 성장동기 생겨서 좋긴한데신스킬 트포 개당 수천골씩 하는걸 언제 다 바르냐 ㅅㅂ아니 ㅅ발 이럴거면 창술도 아뮬렛 줘야지
개인적으로 속속이라서 사두딜이 매우 기대됨
적룡도 적룡인데 덧상대신 피증 더붙인 사두의 맛은 과연..?
뇌피셜) 아마 절제는 스킬트리 이렇게 갈 듯+주저리
일단 뇌피셜 좍좍 박아대는거라 너무 비난은 하지 말아주셈장문이라면 장문임청룡진      홍맹룡         멸홍반월         멸홍철량추회선         멸홍일섬          청룡출수   멸홍선풍참혼   멸홍풍진격 고민했는데 청룡진이 버프 지속 시간이 너무 사기임 16초임 무려굳이 한다면 일섬 빼고 풍진격 넣긴 할텐데 굳이 싶음 고점 본다면 풍진대신 아마 열공연환 이런거 더 넣을 고민하지 않을까일섬각 트리에선 열공은 빼도 될 듯 이 계륵같이 딜만 센 스킬 드디어 탈출하네 선풍이나 청룡출수 대신 연환 넣는게 나을 것 같아보이기도 함 이건 좀 비교해봐야 할 것 같음 사이클 정렬도 그렇고스킬마다 생긴 치적트포는 절제에겐 유용하진 않아보임 특히 맹룡에서 그게 보이는데 화염참이 빠준이랑 같은 트포자린데 굳이 싶음 이미 각성 트포에서 치적 징글맞게 가져와서반월섬에서도 최판 자리에 급타가 생긴건데 쓸 일이 없음따라서 절제는 청룡진은 강제될 것으로 보임 근데 웃긴건 자버프는 6초고 시너지는 16초고 갭차이가 너무 큼아마 본섭 넘어올 때 청룡진 치받피증 지속 시간이 깎여서 올 가능성도 있을 듯?특성비는 극신 또는 치반 준 고신속내내 똑같음 청룡진 치적 지속이 6초밖에 안되서 각인도 똑같음치반 주면 예둔 극신이면 저받
제발 좀 다 ㄷㅊ세요 롤백되기 싫으면!!!
우리 무품 100  1560따리 배럭 창수리 드디어 봉인해제하고 상하탑 보낼거어여 (명파 300만 쌓임)
때리지마세요
헤헤 본섭적용되면 패주세요
본섭 트포 찍고계신건가요?
바뀐다는 트포들 값이나 보러갔는데 매물이 하나도 없네요??
창술 좋아졌다 진짜 개좋아졌다
언능 악세 꿀빨아야지 케케케 
특치 절정 떡상할까요?
난무에 치적트포쓰고서 청룡진 박고 단창 지폭하면 맛있을 것 같은데..... 유성을 안쓰려나
OP반열 등극
개사기됨 창술 키워야겠지?
특신은 이제 못쓸수준인가요?
특치사멸특신환각 두개로 나뉘나?
본캐 남버서커인 유저입니다
이번에 테섭 절정을 읽어보는데..- 아덴으로 공이속 20퍼를 받음- 6초지속 치적스킬을 꽂고 그 안에 딜을 구겨넣음- 주력 딜링기가 은근 긴 선딜을 가짐...어? 버서커..?
원한.절정.기습.돌대.저받(질증).아드1 ?
이렇게 가야하려나흠 음 흠
선풍참흔,청룡출수 쓰면 분신술 쌉가능ㅋㅋ
일해라 분신
패치보고 본캐절제창술 1560 달리려고합니다
원래부터 절제 재밌어했는데 딜 버프먹어서 더 재밌게 할수 있을것 같음
사멸 창술 약간 반대로
난무에 청룡진 박고 치적트포 말고 딜트포 끼고  질풍참 쓰면서집중에가서 치적 100 맞춘 적굉유사?스킬이 너무많이 바껴서 방향을 못잡겠네
와 씨 창술을 아주 본격적으로 수술시켜놨네 ㅋㅋㅋㅋ
과연 최종 결론이 좋게 날 것인가 궁금… ㅋㅋㅋㅋ 일단 창술 본캐 유저로써는 이런 새로운 변화 반가움… 어떤 운용법이 나올지 기대된다……
창술 오버치적임?
절정빠지면 치적트포기준 치적 어느정도야?거기다 각성기는 치적도없고아드 생각해야되나?
절제 허수딜은 10% 오름
청룡진의 가치가 너무 올라서 딜사이클에 청룡진 가장 처음에 무조건 넣어야하는거랑아3의 가치가 더 떨어졌다는 뭐 그정도만 바뀌었고새로운 빌드의 가능성이 열린것? 뭐 그거만 바뀐듯?
창술님들 충성충성충성
상향 축하드리며광기인데 잘 좀 봐주십셔 헤헿
패치넘어오면 9(예둔)7(질증) 쓸수있나요?
치피증 시너지에 치피를 더받는거라 효율이 개떡락할꺼같은데...질증도 못쓴다고 들은거같고..
특치가면
빠준 다 빠져서 쿨 숨안쉬어질거같은데 ㅋㅋㅋ
특치 악몽 끝마쪽으로 어떤가요..?
아드3 채용 특치 악몽 끝마딜러 방향은 ...?
빠준 다빠져서 쿨도안돌고 치적도 부족한데
어떡하냐 ㅜ
혹시 절제 어떤 스타일로 바뀐거죠?
절정이나 절제나 전투 스타일이 많이 바뀐 것 같아서 헷갈리네요
아 진짜 별론데?
회심도 안좋아지고 ㅡㅡ
●▅▇█▇▅▄▄▌
●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌●▅▇█▇▅▄▄▌
테섭 설치 60% 진행중인데
특치사멸 속속2씁니다들어가서 쳐보고 일단 제 적룡딜은 언급하지 않겠습니다
아직 잘 모르겠다
모르겠으니까 상향 아니다
창술은 운영이 비기첨럼 모아서 일격처럼 쏴라가 될듯한디요
아덴 효율도 괜찮아보이고
아니 시발 아덴 바뀌는걸 먼저 적어놨어야지
맨 아래에 적으니까 읽으면서도 시발 도대체 이게 뭐지 싶어가지고 이해를 못했네
원기질돌절속 333332인데
저각인고대로 가져갈수있나연 특신 특치 특신치 다셋팅되어있는디
회심이 쓰래기 된 듯
치적 치피증 다 내려가서 도저히 못 쓸거같음달인 다시 맞춰야될거같은 느낌
그니까 각인 뭐로가냐고 등신드라
원한 예둔 저받 돌대 절정  에포1 예둔돌대돌인데어디다가 아드처넣냐고
축하합니다 이제 랏창술의 시대인가요
ㅊㅋㅊㅋ
특신지배는 본섭적용후 갈아엎어야할까요?
  최고점보단 살짝 떨어지더라도그냥 지배셋 쿨감이랑3레벨 이후 각성기 쓸만해서지배쓰는 중입니다.  창술의 스피디한 점을좋아하기도하고요.  이번에 집중 쿨 늘어난거보면지배도 쓸만한가 싶기도하고...  워낙 마이너세팅이라조언구하기도 힘들겠지만지배셋 어떤지 질문 좀 드려봅니다.  현재 본섭 각인원절예저각에1입니다.
기습 돌개 97은 그대로 절정가능한가요? 다시 절제로돌아가야하나요..
제목이 곧 내용..
우리 일단 가만히 있자
넘어오고 생각할래?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이거 아뮬렛 줄까요?
원래 5렙 쓰던 청룡진 빠준 트포가 약점공략 시너지 트포가 돼서 1렙 고정이 되는데 이거 아뮬렛 주나여??
이제 회선창이 주력기에서빠지네요
회선창자리를 청룡출수나 질풍참으로 바꾸라는거같은데
지금 dps친거 올리면 안되겠지?
좀 잘나오는데?1622기준  선봉대42기준
허수아비 한번 쳐보니까 맹룡 보석이 빠져야될듯?
사이클 허수아비가서 한번 돌려보니까.청룡 반월 회선 맹룡 풍진격 굉열 적룡 유성 이렇게 돌아가긴하네요기존 보석 맹룡을 유성으로 바꾸면 그나마 어찌저찌 돌아가는거같은데쿨은 7홍기준으로는 청반회맹 쿨 비슷해지고 10홍으로 해도 6초내로 맹룡들어갈수있을꺼같긴하네요
아니 근데 쿨놀리면서 때리라는건
그 동안 뭐함?진짜 산책하면됨?나 이때까지 키운 캐릭들이 그런 캐릭들이 없었음;;;
선생님들 지금 절제 스킬 보고있는데요.
이 패치대로라면 청룡진+풍진격 둘다 채용해야되나요?아니면 풍진격 하나만 쓰고, 다른셋팅을 바꿔야될까요?(근데 뭐가되었던 너무 어지러워지는중)
각성기 이펙트는 그대론가요??
ㅇㅇ??
으음..이러면 달인 떠상인가?
엘릭서 달인 개떡상각?
절제 세팅 이대로 가도 될까요
앞으로 예둔 효율 더 좋아질거라던데...배럭따리긴 합니다
아니 씨발 또 트포 지랄해서 그거 또 우리돈으로 메꿔야함?
개 ㅈ같은 새끼들 세팅도 트포도 또 지랄시작했네
그럼 목걸이를 특치로 가야하나?
흐음?
예둔9질증7 돌살릴수있나요?
악세는 저번주에 다팔앗긴한데ㅠ
빌드 반반으로 갈리겠네요
1. 치적을 0 주고 확정 치적 트포에 악몽 가는 빌드돌대/질증수저 우마이2. 치적을 최대한 챙기고 사멸 가는 빌드이제는 악몽빌드도 예둔 대신 기습 채용은 고려해봐야할 거 같네요.집중스킬 적룡포 유성강천 확정 치피가 너무 높아요. 기본으로 304%(스탠스 60 트포 44)라서 확치라도 각인효율이 14%초반에 불과합니다.다만 광열파는 스탠스 감안해도 온전히 예둔효율을 다 받습니다.특화계수가 집중스킬에만 붙어서 집중스킬 딜비중이 아주 높아진게 현실
치피증시너지는 처음아닌가?
가동률이 고홍기준 상시?
절정 세팅은 예둔을 쓰냐 못쓰냐 차이인거같은데
고견들은 어떠신가요? 
특신 and 특치 두가지로 나누라고 패치해논거같긴한데
특신에 치적 트포쓰고특치는 딜트포 쓰라고근데둘이 딜 비슷하면 특치왜함 특신하지결국 특치가 더 썔탠데그럼 몸비트는사람 다 특치로가서 결국 특치가 정석됨...그리고 특신하면 각성기치적 청룡20말고 어디감?걍 특치에아드3 사멸 쓰고치적22 + 20 + 22 + 15 = 79로 써야될거같음뺵때리면 89
청룡진은 6초인데
그럼이제 아드 사멸로 집중스탠스 치적 땡기고난무에 청룡진 써야하는거예요?
근데 진지하게 절제 받을 이유 있나...
회선창 무력추가해서 순간무력 올려준건 좋은데이제까지 포지션이 치적싸개였는데, 이제 치적싸개 불가능해짐그렇다고 회심 시너지가 좋나...? 이거 사실 예전 리퍼꺼잖아...
근데 님들 이거 트포작 쌩으로 처박아야 할 거임
우리는 트포 바뀐 거에 대해 아뮬렛 보상이 없네 청룡진 빠준도 새로 붙이고 해야 할 듯
내 치적쓰 어디갔엉
난무 공격 속도가 20% 증가하고, 적에게 주는 피해가 25% 증가합니다.집중 이동 속도가 20% 증가하고, 치명타 피해가 60% 증가합니다.절정각인 스탠스를 전환할 때 획득하는 난무/집중 효과에 추가로 반대 스탠스 효과의 40/60/100%를 획득한다.절정3 사용하면 상시 공이속20% 적주피 25%  치피 60%  + 집중스킬피해량 계수 0.42아마도 청룡진 치적 20% + 급소타격 반월섬(60%)(최판라인), 맹룡(40%)(빠준라인) 청룡출수(40%) 질풍참(40%) 사두룡격(40%)각성 맹룡(25%)그림자찌르기 사두(60%)(난찌라인)파괴하는창 굉열파(60%)(약포라인) 적룡포(60%)(단창라인)공파섬 굉열파(40%)강력한마무리 유성강천(100%)로 두고써야될꺼같은데 , 사멸주면서 청룡진을 난무쪽에 박는(악몽처럼쓰는) 플레이를 할꺼같네용?일단 기존사이클에서 무조건 바뀔꺼 같습니다 하하하 
이거 대충 절정은 쳐보니까 5난2집 냄새 나는데
쿨도 예전처럼 딱딱 안돌아서 지속딜러는 빠이인가같고난무에서 딜널고 집중에서 한방에 적굉으로 터뜨리는..?세트도 악몽은 이제 못쓸거같고 특신환각이나 특치사멸 갈거같아요물론 얼마 안해보고 그냥 느낌나는대로 지껄인거라 흘려보레요이제 능력자 형님들이 연구해줄거임! 난 알바하러 가야행..
절제 최후의 판단 변경된거 좀 애매하다
예전엔 100% 채웠을 때 20% 씩 까여서 조금만 신경 쓰면 모자람이 없었는데청룡출수 넣으니까 최판 사이클이 좀 안 맞는 느낌임;;듀얼 게이지가 스킬 쓰면 1/3 씩 날아가니까예전에 하던 대로 뇌 빼고 딜 넣는 플레이를 하면 무조건 손해를 보게 바뀐듯?
절제 각인 갈아 엎어야하나여
기습9 돌대7 돌쓰고 있고원저절기아 33333 돌대2 셋팅임돠이번에 밸패된거 보면 많이 바뀐거 같은데, 각인 그대로 쓸 수 있을까요…ㅠ
절제 무조건 예둔이 맞는듯
치반없이 극신 예둔도 맞고치반주고 예둔도 맞음걍 무조건 저받대신 예둔 쓰는게 옳은듯 이제
일단 이펙트 바뀐거 너무 좋다
난무청룡진 : 이펙트 화려해지고 즉발트포 말고 다른거 찍으면 팔괘 문양같은거 보임풍진격 : 대회전이 이제 진짜 언월도 휘두르는것처럼 보인다. 최판 난무특화는 푸른색, 약포는 붉은색청룡출수 : 이건 움짤로 봐야 될듯. 2트포 3트포에 따라 다 바뀜연환섬 : 광휘의 창 이펙트 푸른색 검기선풍참혼 : 신속전진이 제자리로 돌아옴, 협력강화는 구 블리츠러쉬 생각남이연격 : 날카로운 올려치기 모션이 이쁨집중적룡포 : 굵직한 용 나오고 퍼펙트존 넓어짐. 치명적인 조준 쓰면 붉은색 용 약포는 노란색 용유성강천 : 노란색 이펙트사두 : 약포찍으면 노란색(검은색 + 금색?) 이고 나머진 붉은색 그대로아래는 좀 아리까리 한것들질풍참 : 이펙트는 같은데 질풍참 홀딩 시작하기 전 선딜이 좀 줄어든거 같?음반월섬 : 강풍베기 올려베기 이펙트
시너지 이렇게 바뀐 거 맞죠?
기존 : 제자리에서 창을 돌린 뒤 바닥에 강하게 내려찍어 충격파가 퍼져 적에게 N 피해를 준다. 피격된 적은 6초 동안 치명타 저항률이 3.0/3.5/4.0/4.5/5.0/5.5/6.0/6.5/7.0/8.0% 감소한다.변경 : 제자리에서 창을 돌린 뒤 바닥에 강하게 내려찍어 충격파가 퍼져 적에게 N 피해를 준다. 스킬 시전 시 6초 동안 치명타 적중률이 2.0/4.0/6.0/8.0/10.0/12.0/14.0/16.0/18.0/20.0% 증가한다.원래 18퍼였는데 자체치적 20퍼로 바뀌고'빠른 준비' 트라이포드를 '약점 공략' 트라이포드로 변경하였습니다.기존 : 재사용 대기시간이 2.0/2.7/3.4/4.2/5.0초 감소한다.변경 : 공격에 적중된 적은 16.0초 동안 자신 및 파티원의 치명타 공격에 받는 피해가 8.0% 증가한다.홍 높게 준다는 가정하에 거의 상시 시너지?스킬 재사용 대기시간을 다음과 같이 변경하였습니다.기존 : 24초변경 : 30초'치명적인 창' 트라이포드를 '빠른 준비' 트라이포드로 변경하였습니다.기존 : 공격 적중 시 적의 치명타 저항률이 추가로 10.0% 감소한다.변경 : 재사용 대기시간이 6.0/7.2/8.4/9.7/11.0초 감소한다.쿨 6초 늘린 것도 빠준이 원래 5초였는데 11초 돼서 6초 가져왔으니... 맞나여?.?이해할라고 열심히 읽어보고 있는디...
트포에 치적 있으면 일단 찍어야 할 것 같네요
맹룡열파만 치적 트포 5렙 달아주고 기존 사이클 그대로 돌린건데치명타율 40퍼대 나옵니다치적트포 싹 다 찍고 쳐서 댓글에 치명타율 달아보겠음* 절정 원절저예돌+아1 특신악몽
예둔저받 97돌 억지로쓰려면 특치환각 아드3채용밖에 답 없는건가
원예돌아절저2 그나마 이게 최대효율같은데..기존에 333331 원예돌질절에1 에서 넘어갈만한지 모르겠네요
안녕하세요 창술님들 인사 올립니다
블래스터 블레이드 키우고있습니다부디 저와 파티해주시길 간곡히 부탁드립니다
이거 살릴 방도 있음?
형들 방법 없을까?
청룡진 시니지 문의좀 드립니다요
[자체]치적 20% + 치명시 피증8%(곱연)[파티시너지] 치명시 피증8%(곱연) (치적삭제)이렇게 이해하면 되나요?빠준과 홍염으로 가동률은 2초정도 비는 상시수준인것 같은데 맞는지용가리치킨~
절정 유사 죽창딜러된거같은데 맞나?
극특치사멸에 예둔빼고 가야될듯?빠준 다빠져서 10홍도 사야될거같고...
창술 자체치적 몇퍼정도 나올거 같음??
치적시너지 빨수있으면 좋을텐데
난무 치명타율이 엄청 빠졋네요
허수 쳐보니까 난무 치명타율이 30~50퍼정두 라서 급소타격을 채용 할 수도 있겟네요
Dps글은 신고테러가 맞아
여기서 리퍼당하면 진짜 말짱황임
우와 모코코 애정캐 대격변하나
꾸역꾸역 1540 찍어놨는데 기대중특신 절정 원예저절돌아1 히히근데 아무리 읽어도 모르겠네요 ㅋㅋㅋ연구글 줘!
근데 예둔 여전히 쓸만하지 않음?
예둔 딜트포로 넣을만한거 같은데예전에도 적룡 굉열 집중태세 확치랑 높은 맹룡치적 때문에 예둔넣던거 아니었음?근데 자체치적이 이젠 너무 낮아졌나,
절제는 이제 어떻게된걸까요..?
절제는 엄청난 큰 변화없이 딜증 + 그냥 기존 사이클 들고가고 회선빼고 풍진쓰면되는걸까요?
바이바이 내 97돌아
예저 97인데 이제 보내줘야 할 때가 온 거 같다... 내 로생 처음부터 함께한 첫 97돌.. 바이바이이제 언제 97깍냐
저번주에 절정 전각읽었는데 개꿀 ㅋㅋ
우마이~
특치사멸 아님 특신환각 각인데
청룡진 쿨 길어진데다 맹룡 빠준 빠져서 원래 사이클대로 잘 안굴러가고특화가 집중 데미지에 영향줘서 난무쪽에서 아덴쌓고 집중에서 적굉으로 한방딜 내는 방향으로 가지 않을까 싶음
창술사 밸패 요약 뇌피셜 포함
1. 공통- 청룡진 자버프화 치적 20퍼- 시너지 치명타 적중시 피해량 8퍼로 변경(치피증이랑은 다름. 회심 같은 개념)- 맹룡에 자체 치적 트포 추가- 스킬 전체적으로 듀얼게이지 획득량 너프 : 최판 트포를 절제 전용으로 만들어준 느낌. 절정은 쓰기 어려울 듯2. 절정- 아덴 수급 특화계수 감소 : 대신 게이지 1칸만 있어도 스탠스 변경 가능)- 집중 스킬 피증 특화계수 추가- 난무 집중 버프 통일 : 공이속 20퍼, 피증 25퍼, 치피증 60퍼- 집중 스킬 빠준 트포 삭제- 나선창에 시너지 추가3. 절제- 선풍, 청룡출수, 질풍참 개선- 풍진격에 시너지 추가4. 요약 및 뇌피셜- 절정 스탠스 불균형 해소, 아드레날린 채용 생각해봐야할 듯- 집중 스킬 빠준 삭제로 고홍염 필요할 수도- 시너지 개편도 좋은 듯- 집중 스탠스 지속 시간 버프, 집중 스킬 데미지 특화 계수가 생겨서 4집 스킬트리가 좋아질 듯- 절제는 크게 바뀐 건 없을 것 같지만 풍진격, 선풍, 청룡출수, 질풍참 채용이 고려 사항틀린 부분이 있거나 중요한데 빠진 거 있으면 댓글 좀 달아주세용
97 쓰던거 쓸 수 있는지 왜 고민함??
내 돌은 어디든 쓸 수 있어..
엘릭서 달인 써야됨?
ㅇㅇ? 회심 그대로 써도 괜찮을거같기도...? 잘 몰라서...
형님들 이펙바꼈담서여...
부러워서 와봤슴더 밸패 추카드리구여 즐겜하십셔..근데 이펙트 아무도 안올려주시나요...
접은지 50일 정도 됬는데 복귀할만 한가요?
이번 패치 창술 괜찮나요?
치피시너지가 아니라 회심시너지라고 부릅시다
헷갈려하는사람들 개많네
뉴비창술 테섭후기 짧게 글 씁니다
본섭 1628.33 창술입니다개인적인 숙원은 어느정도 반영된 것 같습니다.사멸셋 착용 시 아드 3을 써도 청룡진 적용 시 팔찌에 따라 다르겠지만 치적 60퍼센트 언저리일겁니다.(회심 2셋입니다)트포는 기존 3집중스킬(적룡포, 굉열파, 유선강천)은 화력조절 트포로 바꿀 시에2스킬만 맞아도 아덴은 전부 다 찹니다.적룡포 신규트포 차징속도 빨라지는건 0.1초 줄어듭니다 (전설질풍 착용했음)트포가 어떻게 결정될지는 모르겠는데 적룡포 룬 선택지가 생긴 거같아요제 스펙기준 (특화 1791)에서는 기존 반월섬(돌베)->회선창 쓸때 난무에서 아덴이 정말 1픽셀 정도 남고 안찹니다(이건 다른분들도 교차 검증 해주셔야 할게, 수련장에서 특화 1820으로 해도 다를 건 없었습니다)민감한 내용 빼고 작성하느라 세밀한 건 못썻으니 양해를 바랍니다.
내가 이해 못하는건가? 사멸절정은 그냥 망한거아님?
이번 구조개선이 극특을 강제하는 패치인데지금 현재 사멸절정은 각인에서 오는 치적으로 난무 치적 해결하고청룡진 쓰고 집중으로 넘어가서 청룡진 18% 합쳐가지고 집중스킬 부족한 치적 해결하는 구조였는데이번 패치로 각인에 치적이 아예 사라져서 청룡진 하나에 치적을 의존해야하는 상황이잖음?이제 난무든 집중이든 청룡진이 사전에 들어가야 한다는건데둘 중 하나를 포기할 순 없는거잖아그럼 결국 사멸절정은 사장되는거 아님? 집중스텐스에서 확정치명트포 채용해야하는거고청룡진을 난무에서 활용해야하는거고반월섬 치적트포쓰면 딜이 나락감내가 이해한게 맞는거지??
1632 절정창술사 입갤
패치보니 뭐 많은데 본섭기준 2분 dps 2350만정도 뜨는데 있다 테섭가서 허수 진심펀치한번 쳐보고 dps 얼마나 바꼇는지 알려줄게요!
절정 무조건 치특으로 가야하는건가
난무쪽도 치적 날아간거같은데 뭐지각성기 치명타 어케해
질증9에 저받7인데 유효?
아직쓸만하겠져?
내가봤을땐 지배각인데
이거 완전 지배쓰면 쿨 이뻐지는거아니냐각성기 딜증도있고
사멸절정 치특신 기준 테섭에서 쳐봤는데
허수에서 적룡포 유성강천 굉렬 딜 달다 정말 달다 근데 빠준 트포 사라지고 화력게이지로 바꿧는데 적룡 굉열9홍인데  쿨이 예전 만큼 안돈다 난무에서 짤딜 열심히 치고 넘어가야할듯 절정 기습 돌대 원한 저받 아드1 치명 귀걸이 셋팅임 
대충 원절기질돌아1 이 정배아닐까
특치 가도 원래 질증썼으면 질증 쓸만할거같은데...사멸창술이 주류됐나?
창술 집중 빠준빠져서 쿨 유지어렵다 + 각성기 딜떡상
이거 진지하게 나머지 33333 + 각2 지배셋가능성은없음?두가지 다 누릴수있는거 같은데
--------선생님들 dps짤. 수련장영상. 금지입니다---------'
제발 지켜주세요!!우리 창술절제형님들 절정형님들 가보자고요 저희 본섭 그대로 상륙받고카멘 가자고요!롤백은 안됩니다 진짜로
5난2집 연환섬은 완전 끝난 거지?
연환섬 듀얼게이지 1칸 소모.....완전 끝난 거 맞지 5난2집.....와 진짜 다 갈아엎어야되네
그러면 절정이 그대로 죽창딜러가된거면
집중태세 고홍염 맞추고 극특간다음 대가리 깰생각해도 되는거임?어떡해 나 너무 랄부떨려
로접한 치특유저입니다.
치명/특화 기습 절정악세 존나많은데 웃어도되는건가요?이제 속속 예둔은 안쓰는거같아서..
절정 각인 돌대로 바꿔야함?
공이속 20퍼 상시유지되는거아님?
절체창술 한줄요약
시너지용 육각형에서 딜러가 된건데... 다른 딜러에 비해 딜 안나오면 공팟 취업 나락갈듯..
글만 읽러봤을땐 특치나 치특신 사멸각인데 맞음???
빠준 죄다 없어져서 10홍도 사야될듯
지금 절제 해볼만한빌드가..
달인 40에 풍진격 시너지 채용한 8딜기 절제
이거 기습 질증 97인데 살릴만 하려나
잘하면 쓸 수 있을거 같긴한데 특치로 근데 아드가 또 걸리네...
절정 각인 효과 설명좀 해줘
무슨말이야 저게
특치창술이 주류 되는것임?
그정돈 아녀?
특치사멸 3난 4집 실험중인데 의견많이 부탁드려요
특치기준으로 10홍을 줘도 적룡 19초 유성 19초 굉열 19초 사두 14초입니다아무리 줄여도 19초 미만으로 사이클이 안돌아서 생각해봤는데청룡진 홍염을 빼면 정확히 19초가 나오네요..
사멸이나 치특쪽으로 가는거 같긴한데
각인 안바꿔도 쓸 수는 있겠지?????안바꾸고 못쓸정도 되면 매물 감당안되는데 하루만에 원하는거 다 구할 수 있는것도 아니고한동안 매물 못구하면 븅신 캐릭되는거 아녀
실험하고있는데 빌드추천받음 뭔가 어지러움
일단 버프에 치적이 사라져서 치명을 어떻게 깎을지 모르겠음4난3집 특신악몽이었는데 맹룡 치적을 맞추면 쿨이안맞고 이런식으로 ㅅㅂ...아덴 게이지수급 트포가 생기면서 이걸 또 어떻게 쓸지도 고민되네 특신기준 반월최판을 쓰려면 치적이 60퍼가 날라감
97돌 이거 계속 쓸수 있으려나
예둔아드 97돌인뎅..... 
청룡출수는 무조건 채용하는게맞다
기존에도 열공참대신쓰려고했던거이젠 반월섬급으로세짐
형들... 알지?
눈치 챙겨
고수님들 빨리 실험좀 해주세요
뭘 어떻게 해야할지 모르겠어요
창술 딜싸 어캐바뀌는거임?
아니 시발 이제는 하다하다 각인 갈아엎는게 아니라 트포도 갈아엎네 시발 ㅋㅋㅋㅋ
일단 예둔은 버리고 질증 패널티 엄청 줄어든거 아님?
질증도 고려해볼 수 있을듯
아이고 창술 예둔 저받 97돌인데 어케되려나
밖이라 못보는데 이 돌 활용 그대로 할수있을까요 
특신전태로는 이제
창술사랑 별로네요 ㅠ
게이지 획득량 너프많이한거같던데 최판은 절제전용되는건가??
절정이 최판까지쓰면 게이지 수급 감당안될거같은데???
뭔가 죄다 바뀐거 같어서 어지러워 그런데 이것만 알려주실분??
돌대9 예둔8 돌인데 쓸수 있을까요?? ㅠㅠ
근데 이렇게 바뀌면 예둔 빼야되지않나
치피 너무 높아져서 효율 구데기일거 같은데...사두버프되서 속속도 나쁘지 않을거 같고, 치적 없어져서 아드는 넣어야될거 같고...아직 모르겠네
이제 치명 시너지 찾아 먹어야하나?
청룡진 20+반월섬 : 변경 : 치명타 적중률이 30.0/37.0/44.0/52.0/60.0% 증가한다.맹룡열파 :변경 : 치명타 적중률이 15.0/21.0/27.0/33.0/40.0% 증가한다.어근데 회선창은 치명트포는 없는데?흐음음ㅇ흠음?사멸?
쿨정렬이 존나 어지러움
적 유 쿨이 너무 길다 난무에서도 이제 치적을 챙겨줘야하고 하... 세팅 감이 안 잡히네
청룡진 파티시너지 피증된게 뭔일이여
청룡진스킬 효과를 다음과 같이 변경하였습니다.기존 : 제자리에서 창을 돌린 뒤 바닥에 강하게 내려찍어 충격파가 퍼져 적에게 N 피해를 준다. 피격된 적은 6초 동안 치명타 저항률이 3.0/3.5/4.0/4.5/5.0/5.5/6.0/6.5/7.0/8.0% 감소한다.변경 : 제자리에서 창을 돌린 뒤 바닥에 강하게 내려찍어 충격파가 퍼져 적에게 N 피해를 준다. 스킬 시전 시 6초 동안 치명타 적중률이 2.0/4.0/6.0/8.0/10.0/12.0/14.0/16.0/18.0/20.0% 증가한다. -> 기본 스킬 효과가 본인 치적 (심지어 지속 6초)'빠른 준비' 트라이포드를 '약점 공략' 트라이포드로 변경하였습니다.기존 : 재사용 대기시간이 2.0/2.7/3.4/4.2/5.0초 감소한다.변경 : 공격에 적중된 적은 16.0초 동안 자신 및 파티원의 치명타 공격에 받는 피해가 8.0% 증가한다.-> 파티 시너지 효과가 치명타시 피증 (지속 16초)????
올 10멸홍 테섭가서 쳐보니까
적룡포 허수딜 5천만대 후반나오던데 9천만까지 뜨긴하네요근데 예전같이 아덴 다 채우고 바꾸는 방식도 아니고, 스킬 굴리는 순서나 룬 트포같은거 연구는 해봐야 할것 같아요, 예전처럼 치면 스킬 쿨이 딱딱 맞지가 않습니다. 그래도 즐겁네요 뭔가 좀 뚫린 기분이라
월루 출근충 절제 대신 쳐주실분...
나 너무 궁금해요
창술각인
예둔은 빼야될듯? 난무 집중 치피증 증가가 동시라서 예둔 빼고 기습 ㄱㄱ 돌대는 난무집중 풀효율이라 돌대 필수
이게무슨일이니창술아
머리가아파
이번패치 대충정리(자세히는아님)
자세히는아니지만1. 아덴게이지 수급량너프2. 스텐스변경시 1칸만소모됨(버프는1칸이상만있으면 동일)3. 내치적은20퍼로 상향및 상시로변경(치적x 치피증)4. 궁딜 상향5. 절정각인 기본버프+반대버프도 획득(난무,집중 버프 동일)6. 절제각인 게이지수급량버프7. 난무스킬 안쓰는거 상향해줘서 선택폭늘림(열공을 대신할수 있을뜻??)추가로 유선강천을 쓸려면 홍염필수일듯 쿨인 너무 안맞음
창술 시너지 치피증 맞음? 아닌거같은데
자신 및 파티원의 치명타 피해량이 8% 증가합니다 이게 아니라치명타공격에 받는피해 8% 증가합니다 이건데이거 회심에있는 치명타시 피증이랑 같은거아님?
절정 조졌다
예둔기습 돌 썼는데 사멸 각 떴냐
일단 뭔가 밸패신경은 써준것같아 고맙다..
맨날 그놈의 다소아쉬운 어쩌구하면서 수치변동만 줬는데 ㅜㅜ자 이제 연구 드가자~살짝 읽어본봐론 절제 - 존나게 화려한 비버마스터 / 절정-딜압축딜러 느낌나는데? 테섭형들 맞아? 살짝 특치사멸 냄새나긴해
각인 자체는 거의 안바뀌나?
기습 필수인가
집중스킬들 쿨,치적 어케 맞춰야하나요
다 중구난방인거같은데 답 나왔나요?
이제 절정 333331이면 1자리에 에포임?
이거 계속 쓸수 있는거임?
청룡진 변화 질문
스킬 효과를 다음과 같이 변경하였습니다.기존 : 제자리에서 창을 돌린 뒤 바닥에 강하게 내려찍어 충격파가 퍼져 적에게 N 피해를 준다. 피격된 적은 6초 동안 치명타 저항률이 3.0/3.5/4.0/4.5/5.0/5.5/6.0/6.5/7.0/8.0% 감소한다.변경 : 제자리에서 창을 돌린 뒤 바닥에 강하게 내려찍어 충격파가 퍼져 적에게 N 피해를 준다. 스킬 시전 시 6초 동안 치명타 적중률이 2.0/4.0/6.0/8.0/10.0/12.0/14.0/16.0/18.0/20.0% 증가한다.이렇게 바뀌면 파티 시너지가 아니라 개인 치적으로 바뀌는 건가요?그러면 풍진격이나 청룡진에 붙은 치피로 파티기여하는건가유?
근데 절정은 각인에 치적없애고 트포에 치적넣음으로 인해
5렙트포 7렙홍염으로도 4난3집 최소 4~5초씩 남던 쿨이제 누가 챙겨줌?치적은 또 상시치적도 아니면서 왤캐 생색냄?각인은 여전히 극특 지향하면서 리메이크한거보면치적챙겨야되서 그냥 백어택 디트됐는데?
엘가시아 이후 개같아서 접었는데
복귀각인가 드디어!
일단 확정 치명타 트포 쓰면 아드를 쓸 수가 없음
예둔 빼고 기습 특치 사멸 유력한 거 아닙니까
창술 바뀐거 어떻게 생각하시나요?
지금 지식전수로 창술 키우고 있어서 패치노트 쭉 읽어봤는데 내용이 엄청 많네요?긍정적인 방향으로 패치 된거 같은데 어떤거 같으신가요?
사멸창술 3난4집
제가 돌이 속속9돌7 이라 원절기저속 돌2 인데 셋팅 다시해야하는기분은 저만인가요??  속속 버려지는거 같은데..
연구 좀하면 이것만 알려줘
돌대저받 97돌인데 다시깍아야함?
치반 혹은 치귀 특치신 기습사멸 창술 어케댄거임..!?
단호한 의지가 너무 쓰고 싶어서지폭이랑 같이 세팅한건데...이 세팅 나락갔나............멍청해서 글을 봐도 모르겠네 ㅠㅠ
창술사 1티어되면
내가 희생한거다?
절제 극신 사멸이였으면 청룡진 이제 몇렙 보석으로 바꿔도 될까요
절제 극신 사멸 입니당이번 패치로 청룡진 쿨타임 등이 바뀐거 같아서요 기존에는 청룡진 9홍써도 시너지가 중간중간 비었던걸로 기억하는데지금은 몇홍줘야 유지가 계속 될 수 있을까요???마음같아선 퇴근하고 테섭들어가보고 싶은데 오늘 회식이라 질문글 남깁니다 ㅠ
자 다들 연구해보고 세진거 같다 싶으면 신호줘
입 꾹닫고 있을라니까 ㄹㅇㅋㅋ
행동강령지키자행동강령지키자
행동강령지키자행동강령지키자행동강령지키자
3난4집 사적굉유사집 무너졌다
뭐로 가야하나
패치노트보니까
집중스킬 빠준이 다 삭제되었는데 이러면 난무쪽스킬을 다땡겨야 쿨이 맞는건가?악몽절정은 끝마자주보게되는거 아닌가하는 의문점이 드는군요
근데 절정 각인에 치적은 왜 없앰?
그러고선 트포에 만들면 쿨감은 누가챙겨줌?
아니 절제 모코코인데 갑자기 왤케 바껴요 힘들게..?
응애 모코코는 모르겠는데 절제 창술사 좋아졌나요?봐도 모르겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋ;;
사멸 절정 호재
너무 필요하던 공이속 20퍼 채워주고버프시간 3초 늘려주고치적은 오히려 오르고치피 효율 좋게 피증으로 바꾸고가득진 족쇄를 한순간에너무 다 해결해줘서 오히려 무서운 기분여기에 집중특화계수까지..이건 왜인지 수치조정 있을것같다다들 사멸절정은 죽이는 창술 개편을 기대하는듯해서조마조마했는데고맙다! 스마게님들 열심히 로아 할게요!사멸절정은 하던거 하면될듯신속을 얼마나 넣어야할지가 관건이네
저는 읽기만해서 하나도 모르겠는데 어케 좋아하시는거임
대충 사이클 어케 굴려서 얼마나 쎄졋을지 상상되시는분들이신가저는 바보라서 공유좀해주세요
갑작스런 변화에 놀라셧죠
일단 행동강령 지켜봐 뭐든 쌔진건 확실하니까
테섭에서 기존 특신악몽 맹청회반(반회) - 굉적유 사이클 돌렸을때 남는 쿨입니다.
https://www.youtube.com/watch?v=-CU7oTM2VpA마지막에 보석 나옵니다
일단 ㅈ된점
10홍 사야됨 몇개사야되냐
이제 절제 아3 에1로 바꾼다음
풍진격에 시너지만 쓰고8딜기 채용하면되는구조로 바뀐듯?일단 이대로넘어오면 이제 절제는 청룡진 뺄듯
괜히 사멸가야할거같은 기분이 든다
치적 치피 쿨타임3박자가 사멸로 이끌고있다이것도 사멸되면 나 모든캐릭 사멸이라고 그만해!!
혹시.. 이번 창술 개선 깔끔하게 정리충님 계실까요!?
쭉 읽어봐도 이해되는부분도 있고 안돼는 부분도 있어서이런거 보면 쉽게 요약정리하는거 못참는다! 하시는분 계시면 부탁드려요 흑!
지금 창술시너지 개좋아진듯
엘릭서 달인 덕분에 거의 모든 직업이 치적 80%이상으로 올라와서 최소 상시 7%이상의 효율임적어도 기존 절정 시너지와는 비교도 안되고 범용성 생각하면 워로드 바로 다음인듯
뭔가 어케 바뀐건지 머리로는 이해하는데
해보기전엔 모르겠네 완전바뀐거라..
행동강령
여러분들 이걸 지키셔야합니다
일단 행동강령 잘지켜 형들
혼자서만 쳐 
버프시 행동강령을 준수해주시길 바랍니다 제발
the black tape project 개드립 - 절대 검색해서는 안될 검색어...ㅎㄷㄷ ( https://www.dogdrip.net/481507779 )
진화하는 창술 쓰면창든 디붕이될수있는거야?
이제 슈차절정 붐은 온다!
아쉬워하던거 해결된게 하나하나씩 보임
고홍염메리트도 생기고, 치적불균형도 해소되고, 각인도 맛있게 먹고, 시너지도 맛있게 바뀌고.. 어우좋아 어우 맛있어이제 세팅 연구해서 딜만 사람처럼 나오면 된다
지금임? 특신 열정 깨달음팔찌 꺼낼때가?
쏘리 질롸아ㅓㄴ아ㅣㅁ어나미어밍ㄴ머ㅏㅣ
어 잠만 이러면 절제 스킬 이렇게 가면 될 것 같은디
열공 연환 빼고 청룡 선풍 넣고 일섬 빼고 풍진넣으면 될 것 같기도?
????인벤 진짜안하는데 눈물흘리면서가입함
ㅅㅂ이거꿈이냐
●▅▇█▇▆▅▄▇아직은약한듯
딴직업들은 더세졌기때문에 좀더받아야할듯●▅▇█▇▆▅▄▇ 
절정 결국 사멸 강제화 아님?
기존 악몽 세팅으로 치적 커버 가능?
이건 좀 어렵네요 뭐가 됐든 그래도 기분은 좋네
굿
절제 진짜 좋은데 딱하나만 더 주면 안되나...
제발 카운터 하나만 더 줘...철량추 에바야...
이제 유성강천쓸려면 홍염 줘야할듯..
아덴 게이지는 변경할때 1칸만 소모되서 괜찮은데 유성강천은쿨땜에 홍염을 줘야 할것 같네요~~어떤보석을 빼야하지;;;;
존나쎄네=쓸만하네요로 통일
ㅋㅋㅋ리퍼꼴나고싶냐
16층 창술사인데여...적룡포 트포
빠준 사라지는 거면 반응속도나 화력조절 써야 할 것 같은데트포작을 뭘 해야 할지 몰겠어요... 얼른 연구점요ㅠ
치지마 병신들아
세게치지마라
절제 패치요약
비주류 스킬 선풍, 청룡출수 상향으로 채용가능스킬 2개 증가. 해당스킬 설치기로 사용가능.선풍의 경우 열공참의 밸류를 뛰어넘을 예정이고, 청룡출수의 경우 회선창의 밸류와 유사하거나 뛰어넘을 예정. (보석채용 유사)청룡진 본인치적 2퍼상향 쿨타임같음 추가적으로 회심이 시너지(8퍼)로 추가됨.반월섬 데미지증가 약 15퍼
기나긴 모멸과 핍박의 시간...
시너지 빨대, 치적 싸개, 잔혈발사대... 지긋지긋하던 차였다....'적폐창술'로 다시 돌아갈때다.
절정은 그냥 4난3집 하면 되겠네
딱 4난3집을 기준으로 패치했네 아덴도 통합해줬고 치적도 다 계산해서 넣어준거같고
머리아픈 분들을 위해 절제만 요약해봤습니다.
열공참PVE 시 피해량이 7.1% 증가하였습니다.선풍참혼PVE 시 피해량이 33.5% 증가하였습니다.'협력 강화' 트라이포드 효과를 다음과 같이 변경하였습니다.기존 : 일반 조작으로 변경된다. 전진하여 창을 휘두르고 후방으로 돌아오면 자신의 분신이 전방으로 돌진하여 좌우로 휘두르고 마무리 일격을 가해 적에게 피해를 주며 사라진다.변경 : 일반 조작으로 변경된다. 전진하여 창을 휘두르고 후방으로 돌아오면 자신의 분신이 전방으로 돌진하여 좌우로 휘두르고 마무리 일격을 가해 적에게 피해를 주며 사라진다. 적에게 주는 피해가 10.0/16.0/22.0/28.0/35.0% 증가한다.반월섬PVE 시 피해량이 14.8% 증가하였습니다.   회선창 '마력 조절' 트라이포드를 '뇌진탕' 트라이포드로 변경하였습니다.기존 : 마나 소모량이 50.0/53.0/57.0/62.0/67.0% 감소한다.변경 : 스킬의 무력화 단계가 [중상] 으로 증가한다.  청룡출수 바뀐게 너무 많아 실험이 쥰내 필요합니다.풍진격 '뇌진탕' 트라이포드를 '약점 공략' 트라이포드로 변경하였습니다.기존 : 스킬의 무력화 단계 [하]가 부여된다.변경 : 공격에 적중된 적은 10.0초 동안 자신 및 파티원의 치명타 공격에 받는 피해가 8.0% 증가한다.청룡진피해량이 19.0% 증가하였습니다.스킬 효과를 다음과 같이 변경하였습니다.기존 : 제자리에서 창을 돌린 뒤 바닥에 강하게 내려찍어 충격파가 퍼져 적에게 N 피해를 준다. 피격된 적은 6초 동안 치명타 저항률이 3.0/3.5/4.0/4.5/5.0/5.5/6.0/6.5/7.0/8.0% 감소한다.변경 : 제자리에서 창을 돌린 뒤 바닥에 강하게 내려찍어 충격파가 퍼져 적에게 N 피해를 준다. 스킬 시전 시 6초 동안 치명타 적중률이 2.0/4.0/6.0/8.0/10.0/12.0/14.0/16.0/18.0/20.0% 증가한다.'빠른 준비' 트라이포드를 '약점 공략' 트라이포드로 변경하였습니다.기존 : 재사용 대기시간이 2.0/2.7/3.4/4.2/5.0초 감소한다.변경 : 공격에 적중된 적은 16.0초 동안 자신 및 파티원의 치명타 공격에 받는 피해가 8.0% 증가한다.
근데 이거본섭에 언제 적용됨?
그전까지 돌 깎아놔야할거같은데
이럼 절정 기습 빼나요?
절정 할라면 돌 다시 깎아야하나
피증8퍼면 어느정도임?
이전 치적 시너지 셔틀때보단 훨씬 좋아진건가요?
절정은 어짜피 고특화 가야함 집중 스킬 피해량 계수로 바뀜
특치 특신치 적룡포 딜 궁금하긴하네 테섭 빨리좀 깔려봐
절정창술 현 시점 최대 의문점
아덴 버프를 양쪽 다 받아야하는데일리아칸 석상, 아브 문양 같은 보스무적패턴 하고나면양쪽아덴 다 꺼지는데 그럼 기믹전에 아덴 2칸 채워서 집중으로 들고있어야만 한다는건가?아덴 수급이 3~4토막 났는데 이게 쉽지 않을거같은데 
일단 모르겠고 떡상인거같아
결국 개편이다 씨바다들 힘든시간 고생했어ㅠㅠㅠㅠㅠ
엘릭서 나왔을때 접었는데
스윽 복귀각 재면 되나요 하하하하하하하하라
테썹 아직 설치중이긴한데 아덴 2칸된거아님?
아덴 수급도 대폭 줄이기도 했고 무엇보다 이펙트 개선사항에창술사 아이덴티티 1단계, 2단계의 UI 디자인을 개선하였습니다.가 있음
오 ㅏ청룡출수 ㅅㅂ 좆간지다
무쳣다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아... 절정 악세 맞춘지 얼마 안됐는데
악세 바꿔야하는거 아닌가... ㅠㅠ
절정 각인들 효율 반토막 나던게 좋아지겠네요
원래 한쪽은 이속 한쪽은 공속 한쪽은 치확 한쪽은 치피 이렇게 주던걸 둘다주니까뭘가도 효율 애매하던게 선택지가 확 늘어난거같은데 
창술사님들
추카드립니다
절정 올리면 되나요?
명파 100만 위명돌 5000개 있는데
숨어있던 고신속 절정1인데 어지럽네 ㅎㅎ;;;
세팅하는 재미가 또 온다!퇴근하면 빌드 깎아야지...절제도 스킬 새로 깎아야겠구만 굿
야야 일단 행동강령 지켜
흐믓.
절제그런데 악몽으로 넘어가는 사람도 꽤나오겠는데
좋아진건맞는데 마나는 더허덕일거같은데
근데 창술 각인 절정이
이제 집중+난무난무+집중 두 태세를 한꺼번에 받는다 아님?불균형 치적치피 피증 이속 한꺼번에 해결했네 자체 치적 그러면 몇퍼임?
근데 우리 각성기 치적은 뭐로 땡김?
어... 특치 사멸?
언냐들 나 랄부떨려 빨리 누가 영상 줘봐
일이고 뭐고 내다버리고 딸랑구 보러가야 되는데 ㅅㅂ 빨리 퍼섭 짤이라도 올려줘
절제 창술만 하던사람인데
 이새끼는 동스팩 이길수가 없는 구조랑 딜이였음이제좀 바뀌나?
1640 테썹까는중
이게뭐야슈발
와 절제입장에서 보면은 애매한게 없어졌네요
축하드립니다 ㅎㅎ 풍진격 시너지 버프와 난무 스킬 계수버프 정말 클듯하네요
형님들 질증돌대 97돌 이제 못쓰나요?
대충 들어보니깐 특치로 바뀐거 같은데 그럼 질증각인은 이제 못쓰는게 된거쥬? ㅠㅠ
하 근데 사멸각 살포시 보이는데 개싫네
악몽의 자유로운 딜각이 좋았는데
절제로 넘어가야하나?
절제 개사기된거같은데
님들 그래서 셋팅어케해야함 ? 나 머리 아파
뭔가 많이바꼇네
절정은 아드 사멸or환각 가야될거 같은데
버프에 치적이 아애 없어져버려서 맹룡 치적쓰고 빠준 다 빼버리고 청룡진은 집중에 써야되는 느낌
랏 창술의 시대가 왔다 치명 딜러들은 머리를 조아리도록
크흠!
난무 치적 버프를 아예 없애버렸네요
이럼 치적은 모든 스킬에서 트라이포드로 극복 ㅋㅋㅋ아니면 특치 사멸이네
랏창술 시대ㄷㄷ 시너지딜러로 취업쉽가능ㅋㅋㅋ
비아때까지만해도 치적시너지라고 모셔갔는데다시 시너지취업 드가자
블게에서 왔습니다
제발 데려가 주세요버스트 크리 좀 잘 뜨게 해주새요
??? : 포피셜이 어쩌구
바로 컷!
계산기는 한동안 파업이요..
일단 너무 많이 바뀌어서 스킬 트리 공략부터 해야할듯....
이펙트가 필요해요ㅜㅜ
이펙트좀 올려주실분ㅜㅜ
절제 열공이랑 연환
상대적으로 변한게 별로 없고풍진이랑 질풍이 많이 변한거 같은데 저거 두개를 풍진이랑 질풍으로 바꾸면 될까요?? 절제도 이제 날아오를수 있는건가요!!
예상도못했는데 축제다 ㄹㅇ 파티를 벌이자
이정도면 대만족!!
트리시온 단호 적룡포 딜 미쳤다
1.5억 뜸 뭔 일이냐 이게
이번 패치로 치적 몇 나와요?
오버 치적 해결 되었나요?이제 악세 특치로 갈아 끼면 되나요?
창술 각인 뭔일임?
아니시발 저게 무슨소리야?그니까 기존 집중태세에서 이속 + 치피  얻던걸난무에서도 얻을수 있고난무 치적및 피증을 집중에서도 얻을 수 있다는 말 같은데그런데 아덴은 뭐 저렇게 칼질하면 이젠 어떻게 채운다는말임?
절제 청룡진 자버프 된겁니다
치적이 원래 파티까지 18퍼였다가지금은 풍진격 포함 자버프 치적20 치피16퍼 ㅇㅇ
뭐야? 기대없이 딜3퍼만올려줘라 하고있었는데
이게머선일인고...?
절제 청룡진빠준 1렙이라 쿨이안돌아감;;
빠준5랩 어디서구하죵
청룡진 시너지 상시 치적 20퍼 아닙니다
자기만 증가하는겁니다파티시너지는 치받피해 8퍼센트 증가입니다감사합니다!
시발 내 로생에 창술이 개편되는 날이 오다니
별 기대 안하고 있었는데 이런 선물을 주네 미친뭔가 좋아진거 같기도 하고... 연구가 필요하다 스킬셋 싹 다 갈아업어야할듯
형들 특치구웜속속인데
이번패치 수혜받은거야 아니면특신가야함?
절제 콤보 다시 다 짜야될거 같음
최판 사용하면 듀얼게이지가 1칸 그냥 날아감풀게이지가 3칸이니까 연환섬 반월섬 일섬각 이래 써버리면 바로 게이지 오링남
얘네 이거 반대로 쓴거 아님?
원래 집중이 이속이고 난무가 공속아닌가
●▅▇█▇▆▅▄▇더줘
●▅▇█▇▆▅▄▇ 
창술사 살아났나요?
우리 절제.. 이제 숨 쉴수 있나요
집중스탠스에서 난무 스탠스 변경시 치적은 사라졋네?
절정이 각인 바껴서 반대되는 효과 받아도 사멸 절정은 어떻게 되려나 테섭 허수 치러가야하나?청룡진 치적 올라가긴햇는디
어색하네
전혀 기대도 안했는데 고봉밥 패치라 뭐가뭔지 모르겠음ㅋㅋㅋㅋ
형들 이게 모야? 우리 리메이크된거야?
나 어지러워절제창술인데 감이 안잡혀 ...
형들 이펙트는 기대하지 말자
난무폼 자세도 그대로야풍진격 보고 뿜을 뻔햇다 ㅋㅋ
썩는스킬 살려준 느낌
단조로운 스킬들을 골라쓰게 해준듯
아니 창술님들 저랑 파티해요
8퍼시너지 먼데 ㅁㅊ저는 리퍼
개역겹다 소서들 ㅋㅋㅋㅋ
원래당해야될거 쳐눕고있네
타 직게에서 왔습니다.
축하드립니다.
밸패 대충 봤는데
이제 직각에 치적 없애고 트포로 옮긴 다음에 돌대랑 예둔 효율 낭낭하게 빨아먹을수 있는건가?
절제 개사기된거같으니 치고올게요 업뎃다되감
일단 기존스킬로 쳐보고 연구해봄
2년한 창술이 갑자기 낯설게 느껴진다..
난 모르겠다연구해 "줘"
역시 중국출시 == 창술 떡상 맞다니까
돈을 무시할 수 없지무조건 맞다니까얘네 여포, 관우 모름??그냥 중국은 창술사 애니츠야아예 개편해서 새직업 만들어버리네 ㅋㅋ
다들 조용히해!
아무일도 없었던거임 아무튼 그럼
ㅈ댔다
ㄹㅇ.... 개재미있겠다
그래서 누워야 됨 뛰어야 됨??
한 3줄 정도로 밸패 끝날 줄 알았는데너무 길어서 뭐가 뭔지 모르겠다일단 앉아있긴 함참고로 절제임
1632 절제 테섭치러갑니다
치고오겠오
게임 키신 행님덜 연구 부탁드려요
설레이는 이마음은 뭘까
창게 행동강령
입닫고 DPS 충 인벤에서 나가셈 앞으로 2달간 오지마셈 
거봐 ㅋㅋ 배마 인파 차례 아니라니까 ㅋㅋㅋㅋ
데헌 기공 창술 데모닉이라고 ㅋㅋㅋㅋ
벨패 예언 적중
https://www.inven.co.kr/board/lostark/5434/89786어쨌든 아덴관리를 더 다이나믹하게 바꿈 ㅋㅋ
이거 집중에 딜압축 시켜준 패치같은데
와 이럼 어캐되는거지
와 진짜 행복하다 진심으로ㅠㅠ
쎄지고 안쎄진건 모르겠지만 진짜 행복해ㅠㅜ
풍진격 버프;;;절제 개사기됬네
공격에 적중된 적은 10.0초 동안 자신 및 파티원의 치명타 공격에 받는 피해가 8.0% 증가한다.유일무이 버프;;
와!!!
스탠스 변경 시 이동 속도가 20% 증가하고, 치명타 피해가 60% 증가합니다.-난무스탠스 변경 시 공격 속도가 20% 증가하고, 적에게 주는 피해가 25% 증가합니다.-집중절정3쓰면 둘다 적용 맞죠?
진짜야?
이왜진??
진짜 된거죠?
절제 유전데 손 떨려요 지금너무 좋다
결국 불균형이라는 개성은 포기했네 ㅋㅋ
스마게 역량부족 애효 ㅋㅋ
아니 스마게 이게 무냐?>?!!
믿고있진않았는데 이거 무냐???!!
창술 이펙ㅌ 개선도 좀 잇나본ㄷ??
창술사 아이덴티티 1단계, 2단계의 UI 디자인을 개선하였습니다.창술사 '청룡진' 스킬 및 트라이포드의 이펙트를 개선하였습니다.창술사 '적룡포' 스킬 및 트라이포드의 이펙트를 개선하였습니다.창술사 '맹룡열파' 스킬의 '각성' 트라이포드 이펙트를 개선하였습니다.창술사 '풍진격' 스킬의 '내려찍기' 트라이포드 이펙트를 개선하였습니다.창술사 각성기를 제외한 창술사 전체 스킬의 전반적인 컬러를 조정하였습니다.
청룡출수랑 선풍참혼 더 너프했네
눕자누워
가즈아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ
고공
미친미친미친미친구조개선미친미친미친미친
연구 드가자!!!!!
왔다 왔어!!!
창술 떡상 왔냐??!!!!!!!!!!!!
누가 연구좀해줘
뭐가 많이 바뀌었어;;
대박~?ㅋㅋ뭐마니바낌
짱이다
뭐가 많다?
많아!
한창 예민할 때인데 질문좀 드려도 되겠습니까.
질증 왜안쓰나요?저받이랑 곂쳐서 효율내려가는건 알긴 하는데 그래도 예둔보다 딜상승량 좋지않나요?아니면 반박부탁드립니다.. 진짜 궁금해서 그러는거에요.
혹시 모르니 14시 이후 행동강령
기공사 게시판 펌
◀―――――――●▅▇█▇▆▅▄▇  
◀―――――――●▅▇█▇▆▅▄▇선눕 후 기상 
사멸 못쓰게만 하지말아줘..
제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발....
안누워도 이미 누워뒤진게 보여서 슬프다
이새기 관짝급임
준수한 상황대처능력준수한 상황대처능력준수한 상황대처능력준수한 상황대처능력준수한 상황대처능력준수한 상황대처능력준수한 상황대처능력
아악 내 머리에서 나가ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ
형들 오랜만에 이렇게 모인 것도 좋았고 글 리젠도 많아서 좋았어
10분뒤에 눕는 글로 다시보자  창흑흑
아 너무 무섭다
아 너무 기대된다 근데 쫌 무서운데 그래도 잘되겠지? 아 너무 기대된다 근데 쫌 무서운데 그래도 잘되겠지? 아 너무 기대된다 근데 쫌 무서운데 그래도 잘되겠지? 아 너무 기대된다 근데 쫌 무서운데 그래도 잘되겠지? 아 너무 기대된다 근데 쫌 무서운데 그래도 잘되겠지? 아 너무 기대된다 근데 쫌 무서운데 그래도 잘되겠지? 아 너무 기대된다 근데 쫌 무서운데 그래도 잘되겠지? 아 너무 기대된다 근데 쫌 무서운데 그래도 잘되겠지? 아 너무 기대된다 근데 쫌 무서운데 그래도 잘되겠지? 아 너무 기대된다 근데 쫌 무서운데 그래도 잘되겠지? 아 너무 기대된다 근데 쫌 무서운데 그래도 잘되겠지? 아 너무 기대된다 근데 쫌 무서운데 그래도 잘되겠지?
형들 나 개같이 물린거 같은데 아닌가?
절정                                              절제
절제 이번에도 기초수급, 형상유지, 다운그레이드 되면 회사 찾아가서 똥쌈
화장실 위치좀 알려줄래?
과치적 해결방법
치명타 확률 100퍼가 넘으면 오버치적당 딜증가시켜주는거임
나 깔이야 깔
김승진 깔
1634 창수리~입니다.
진짜 딜은 좀 괜찮은거 맞습니까??상하탑 고정팟 늘 버스트, 죽습이랑 같이 다녔었는데 2관문 빼고는 늘 밑잔 아님 밑강 먹었어는데 (죽습이 스펙이 안좋긴함)어젠 밸패 전에 제가 우물안의 개구리인가? 생각이 들어서  죽습 대신 환각4오의 배마랑 다녀왔는데 개같이 따임.배마가 거의 46퍼 이상 따가던데...97돌에 10멸홍 둘둘 25강 무기100 순환,우월팔찌 회심40 할만한 건 다 한거 같은데 현타 세게 오네요.1640 찍어주는거 맞나... 진짜 서머너로 도망쳐야하나 ㅠ
진짜 허탈하겠다
2시에 클릭 한번에 딱 보이는 광경에 오늘 내 기분이 달라지겠지??
큰거 안바래 어차피 깔개니깐
최소한 열공참 경면이라도 줘연환섬 바라지도 않아 좀 떨어져서 쓸게 ^^어차피 버려진 직업
딜 빼고 ~~가 좋아서 장점이다 이런거는
어차피 워황 앞에서 모든 게 무너짐웃긴 건 그 중 가장 큰 부분 중 하나인 시너지조차 버러지 테러리스트임
연습 창술보석팝니다
창술보석팝니다10멸 적룡 굉열 유성 맹룡 반월9멸   회선10홍 청룡9홍   적룡 굉열 맹룡 반월
창술 밸패는 아덴수급패치부터 해야 하지않음??
는 훼이크구요특치 절정기습6 목걸이 괜찮은거 먹었는데,반지 신속 팔찌 특신주고 특치신사멸세팅도 괜찮을까요?
다 필요없고
집중스킬에도 무력화좀 넣어줬으면 좋겠다진정한 무력캐가 되고싶음
창술 이번패치에 무조건 받아야하는거
포셔때문에 풀려버린 붉은진실때문에 창술 상시치적으로 바꾸고 나선창이나 사두에 치적 추가해야함이번 벨패 끝나면 절정은 스커보다 쓸모없는 치적 프레임 잡히고 인식 바닥 갑니다!
저 너무 떨려요
기대해도 괜찮은걸까요??기대해서 실망해버리면 어떡하죠..하 3시간 남았다..
ㅇㅍㄱㅇㅇ 님 왜 매운 댓글들 다 지우고다니세요?
뭐 어디 세탁하고 가실 곳이 있음?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사멸 관련된 패치가 있을수도?
갑자기 사멸 관련해서 옵션 변경이나 뭐 버프가 된다면갑자기 백어택 수저가 되어버리는???????????
30추글 툴루 창술이 1티어라는데
세팅 아는사람 업슴???다른말은 다 공감하는데딜은 무슨 세팅을 쓰길래 원콤을 낼 수 있다는지 모르겠네
절제 최고점은 아드2인가요?
띵킹해보니까아드2보다치반하나 주고 예둔2나 저받2로원절돌기예저2원절돌기저예2가 딜적으로 낫지않으려나
할만함분탕충들 당일되니까 죄다 노쇼하네
잘~ 놀다가 다시 지네 게시판으로 넘어갔구만
창술 접습니다 그동안 즐거웠습니다
연습해봤어
뭣같은점 창술이 트라이하긴 좋다는거임 ㅋㅋㅋ
이번에 패싱당하면 개같은 이상황을 또 5개월 보내야되는데 그사이에 카멘이 나옴 ㅋㅋㅋ근데 솔직히 창게에서도 인정하겠지만 창술 트라이 좋음무카파 빼고도 딜각잡기도 쉽고 적응만되면 짱룡세도 개이득이고 트라이때는 가족사진 못든적 한번도 없었던거같고 밑줄도 간간히 나왔었음 이런상황이 되면 또 여론은 와 역시 창술씹사기 직업이러고 넘어감 카멘이 어려우면 어려울수록 더 고평가가 많아질거임 어짜피 로아 콘텐츠 어려우면 얼마나 어렵겠냐만 이번 상하탑만 해도 난이도 좆망이라 창술 조아따~ 진짜 2주도 안감 지금 다들 딜각잡고 숙련된 이후로 리얼 강투공무원 혹은 1티어랑 같이가면 투사임 1줄 요약:  밸패패싱 -> 카멘트라이 -> 오 창술 조은데? -> 3주후 창술 버러지 -> 트라이보고 다음 밸패 패싱 -> 카제로스 등장 -> 오 창술 조은데? ->  3주후 창술 쓰레기 -> 반복 
절제 오늘 좀 만져 주나...?
그래도 닉은 까고 쓰는게 좋다해서머 그닥 쌘 스펙은 아니고 그냥저냥 1620 주차해놓은걸로 상하탑 첫주부터 돌았는데요(회심40도 있는데 강맹 껴져있네요)21년 2월인가 3월인가부터 절제만 해서 그냥 뭐 구리던 밸패 17개월 패싱하던 계속 했는데조금만 만져줬으면 하네요..솔직히 캐릭이 육각형이고 괜찮은건 맞는데 딜이 좀 평균 아래 느낌이 심해서..동스펙 딜러는 고사하고 객관적으로 약한 스펙 딜러한테엘릭서 40되어있어도 엘릭서 안되어있는 1600언저리 캐릭들 하고도 비비고 지기도 하고분명 패턴도 잘 떠서 이 정도면 진짜 더할 나위 없이 잘 쳤다 싶을 때도 실망스러울 때가 많고그럴때보면 이게 그냥 깡통이 구린건지... 아니면 진지하게 내가 게임을 드럽게 못하는 똥손이라 자꾸 딜이 안 나오는 건지...이따가 테섭 뜰때 깡딜상향 / 연열 경면 / 시너지 하나 추가중에 하나라도 되면 좋겠다는 바램... 특히 경면은 가뜩이나 신속캐인데 타수많아서 잘 안맞을때 많은데 보스가 움찔만 해도 딜 누수가 엄청나서 스트레스가 큽니다
와씨 인파 아덴 개편 ㅆㅅㅌㅊ 어떻게 이런 생각을?!
연습이에요
로아는 협동게임이다
스마게는 각 직업마다 포지션을 정하고 있음축구로 따지면 창술은 미드필더임 그니까 골 넣은 생각하지마셈골은 슬레이어나 실린들한테 맡기셈 창술은 패스만 잘하면 됌*결론 : 밸패 기대하지 마라
오늘 못받으면 끝이야 답없어
응애 7점 짜리 직업이레 밸패 패싱이네!?데인기배 상향이네 애들 좋아졌네!?6점 따리 직업이당!!! 어라라? 소울이터 나왔네?카멘도 나왔엉 근데 딜각 잡기도 힘들고 개빡세 백치기도 힘들어시너지도 구려 데미지도 구려 5점 따리 직업이 됐엉로아온 미니 하네 뭔가 스펙업 요쇼가 추가 됬당!!어라라 왜 난 효율이 반토막인 것들만 나왔지!?10~11월에 밸패 한데!!! 또 n% 상향이네 시부랄할만 충들 죽창으로 꽃아서 인간지네를 만들어 버려야지 똥꼬 깨끗이 닦고 있어라 ㄱ같은거
절정이 난무집중버프 합쳐지면 어떨까요
돌대 풀효율부터 야무지게 써먹을수있는각인이 많아질거같은데..
확실히 치특신이 쌔긴한데 치적이 좀 박살나는게
아쉽단 말이지요.. 85퍼 까지는 띄워야 할거같은데그러기엔 난무쪽 오버 되는게 너무 뭣같고치적 상시화를 이번에 할거같은데그게좀 메꿔지려나 더 벌어지려나..몰?루
회심 40포 찍었다 드디어 ㅎㅎ
부케로 전향시키고 욕심없는 창술이였는데 선봉대 들곤 맨날 동렙한테 줘터지고 다니더라진짜 가뜩이나 동렙한테 얻어맞고 다니는데 선봉대끼고 녹화하고 보면 비는시간 엄청 많음...그나저나 본케도 이렇게 유효옵만 못뽑았는데 역시 욕심버리면 되는건가 41따리지만 ALL 유효옵 개꿀띠 
폭풍전야..
모든 것이 오후 2시에 밝혀진다. 다들 기다려라. 개같이 창술은 다시 날아오를테니
아 아바타 사고싶다
미후왕 머리랑 창에다가 야망의 첫 발걸음 상하의 입혀서 다니고싶어... 근데 골드도 골드인데 안어울릴까봐 못사겠음ㅇㅅㅇ 혹시 이 아바타들 다 있는 사람 사진 보여줄 수 있어??
절제 아드3 예둔써도 괜찮나요?
창술 고대셋팅 맞춰주려고 하는데요전각은 아드있고 돌은 돌대/예둔 77입니다최대한 돈 아껴서 있는 범위 내에서 셋팅을 하고 싶은데원한 돌대 절제 예둔 아드3 에포1  이 셋팅이 괜찮을까요?인증글보니 아드3줘도 괜찮을 것 같기도하고 절제창술님들의 고견을 듣고싶습니다.
하칸 최초 대기실 각성 악몽키면 유효함?
하칸 입장하자마자 각성3에 악몽키는거 어떰?1관 첫무력끝나는 시점에 궁각 나오나?..해보신분..
아 부캐가 되버린 내 창술
5달 넘게 주차박아버렸는데일섬각 빼고 풍진격이나 줄까 고민되네차피 무력도르 어쩌고 하는데 나보다 무력 좋은 애들 널려서 딱히 무력도르고 나발이고 없고 쩝줏은 팔찌는 또 옵이 좋게 떠서 뭐지 싶고보석도 다 내렸는데 고민된다멸화도 기왕 더 내릴까...아 요즘 치명 반지 주고 돌베 쓰는데 만족도 좋습니다마나 문제도 해결되서 요즘 음식 안먹어도 단심에 청룡진 맹룡 2집중이면 마나가 안부족함서폿에 따라 2집중 1집중 선택하셔유
절제유저인데 그냥 유틸성능 더 올리는 패치하면
나쁘지 않을까 싶음스탠스 봉인하는 조건에 딜이 쌔지면수지타산에 안 맞는소리고무력화는 준수하니 부파 수치 조금 더 올려주고치적이랑 다른 시너지 스킬 추가 시켜주면 차라리 파티 취업이라도 잘 되니 좋지 않을까 싶음스탠스 봉인하는데 솔직히 시너지 스킬이 치적 하나인게 ㅈㄴ 구림거기다가 피면스킬 하나 추가해주면 좋을듯절제의 특색을 그나마 찾자면절제가 쉴틈 없이 공격하는 재미가 있는데피면 스킬이 각성기 밖에 없으니 아쉬움
구조적 개편을 한다치면
각인의 효율 온전하게 받기난무와 집중의 치적 불균형수치 바로잡기근데 이 두 가지를 수행하는 순간 창술 고점은 슬레급으로 뚫리지않을까 예상되는데. 결국 그럼 깡딜을 너프시킬거라서 매번 밸패마다 스마게가 생각하는 창술의 딜러로서의 순위권 위치에 부합하기까지 버프를 하든 너프를 하든 갸들이 좋게 해주길 기도할수밖에
벨패의 핵심은 아덴관리 같은데
아덴 수급량을 올려서절정도 신속올리고 연환 열공 선풍 허수딸 빌드 가능하게 만들던가아덴 수급량을 낮추고 딜을 올려서 아덴관리에 따른 리스크 리턴을 극대화하던가
창술행님들 조언좀요
절정 하다가 쥰나 재미없어서 절제로 넘어와서 재밌게 했습니다하브가고 싶어서 1560까지 스트레이트 올렸는데 아직 절제거든요고대악세 맞춰야하는데 창술글 검색하니깐 절제 딜 꾸져다고 절정 가라는분들 많더라구요카양겔은 안 껴줘서 못 가봤고 하브는 오늘 껴줘서 갔다 왔습니다상위컨텐츠 할 수록 절제 힘든가용? 파티 선호도는 어느정도인가요?이제 고대악세 사야하는데 조언좀주세용
절제 깡통8.5%만해주면좋을듯
돌베쓰니까 마나문제가 대충 해결된거같아서무력화도 주면좋은거고각성기피해는 좀 줄만한듯 예시로는 핸드거너랑 포식자1각이있음 충분히 절제도 받을만함8.5%쯤버프하면 상소라인까지는 비벼볼만하다고느낌
연습) 에휴 그럼 그렇지 창7딱 ㅋㅋㅋ
이대로 카멘을 가네 아 ㅋㅋㅋ 
지인들이 부르는 별명이
황금이쑤시개...다른직업 키우는 사람들도창술 개편해줘야한다는데 왤케 창게는할만충이 많을까..
미후왕창 진짜 이쁘네용
머리는 너무닭벼슬같아서.... 넘이뻐용
체술인파유저입니다
우리 힘을냅시다
발언권있나요?
뉴비긴한데이정도 쳐물렸으면 상향 외쳐도 합법 아님?절제 상향해ㅡㅡ절정도 상향해ㅡㅡ 이미 악세도 사둠ㅋㅋ 
연습) 와 적룡포 30억
굉적유 3멸직업으로 구조개선
야 창술 본캐 아닌놈들 말하지마
니넨 발언권 없어
창게만보면 왤케 화가나지;;
뭐??회심효율 좋으니 다같이 할만충하자고??야 이샛기들아 회심효율 온전히받게 노력한게 누구인데??니들 할만충들이었음??계속 각인효율 구지다 스팩업효율 못받는다고 자게같은데에 날라서 공론화 시켜준 사람들이지 니들이 한게 뭐있는데 뭔 받아야할거 받는게 도둑놈심보래 진짜 이해가 안감;;내가 데헌으로 갈아탄 가장큰 이유가 니들 할만충들때문임 데헌게시판보면 다른직게사람들한테 욕을 먹든 말든 자기들 불합리한거 계속해서 공론화시키고 알려왔고 결국 개선까지 받아냄 근데 창게??걍 암걸려죽겠음;개선 울부짖는 사람들한테 고마워는 못할망정 무논리로 시비나 걸고있음 진짜 창술은 분탕때매 망한직업으로 역사에 남아봐야함
연습) 와 적룡포 4억
스커 게섯거라
창술 패치 필요없다고 생각하시는분들은 이제
이제 닉까고 끄적입시다뭐 미투운동인가요? 하나둘씩 용기내서 점점 늘어나는데 하나같이 갑자기 생기신 분들이네 ㅎㅎ
아무리 생각해도 창술사 버프는 필요없는거같습니다.
안녕하세요. 창술사 키우고 있는 사람입니다.현재 부캐로 블레이드, 블래스터, 소서리스 등등 키우고 있는데 창술사는 은근 쌔다고 생각합니다.생각보다 창술사 저점이 엄청 높고 생각보다 가족 사진도 매우 잘뜬다고 생각합니다.특히 쿠크에서는 엄청 쌘거 같습니다.레벨차이 많이 나도 따더라구요사람들이 건슬 저점이 개높아서 너프한다 그러던데 그 논리면 창술도 버프할 필요가 없을거 같아서요.그냥 어차피 구조 개선은 포기하는게 맞고해봤자 수치놀음인데 같이 포기하고청소부 건슬에나 투표하는게 어떨까요?
지금까지 못받은거 받겠다는게 왜 도둑놈심보임
이제야 1인분 재대로 주는거고 앞으로도 1인분 줄테니까 과거에 때먹은거 안줘도 댄다고??회심도 ㅈㄴ게 때써서 이렇게나온거지 평소였음 치피증올려주는거였음;;
역시 사람 많은게 좋네..
북적북적하고 으이? 이제야 온기가 도는 것 같혀
저는 창술사가 멋있습니다
6번째 캐릭터는 단연코 창술사입니다.약 5천개의 위명돌을 에포나로 모은 1395 절정 창술사..출발..합니다..
자꾸 10점 만점에 7점 딜러라고 하는데
10점 만점에 8점은 받아야 정상인건데 계속 6~7점 받으니까 각인이나 팔찌 효율 못받는걸 고쳐달라는거임상소나 점화처럼 10점 만점에 9점이상 달라는것도아니고 원래 받아야할 8점을 받게 해달라고 하는데뭔 자꾸 7점 타령 하는지 모르겠네 이런말 하면 원래 태생이 그러니 어쩔수 없다 뭐 기다려라 그러는데뭔 태생타령 불합리한게 있으면 고쳐달라고 해야지 뒤질때까지 그러려니 있을꺼임?불합리하면 개선을 요구해야지 난 원래 태생이 ㅄ이니 ㅄ처럼 가만히 있어야지 이러고있네답답하네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
창게 더러워지니까 이제 딕토딕토랑 말랑말랑태리 이런새끼들 차단하고 말 안섞겠습니다
게시판 더러워지는거 같아서 국평오 새끼눈높이 교육 해준다하니까구몬 선생님 PTSD 오는지 발작 일으키네요
창술사는 개편이 맞음
  청룡진 상시얘기는 포피셜때매 나오는거임?이 얘기는 작년 4월밸패때부터 계속 나오던 떡밥임어차피 상시되면 절정,절제 다 dps낮아짐( 손해)그래서 추가적인 것을 줘야함Ex)딜 딜 딜 딜  자꾸 회심가지고 지랄하지마라 회심처음써봄?창술이 치적 그냥100퍼라치고 회심12퍼뽑고타직업이 니네논리마냥 그래 10퍼뽑고 달인도10퍼라고 예를들어볼게창술 2퍼 버프네요 그쵸?근데 애초에 아르카나같은애들이랑 비교시얘들 카드안쓰고 악몽돌대창술 dps이상 뽑음진짜 진짜 최소3프로이상 더 나오는게 팩트임ㅋㅋㅋㅋ카드안쓰면 아르카나 어렵냐? 창술마냥스택트 루인기 반복인데걍 이번 밸패는 절정각인 개편없이는 그냥 고점보려면 사멸딜러해야함아니라고생각하면 그냥 강투나 겨우 뛰우면서 사세요악몽기습이든 사멸기습이든 치특신사멸이든 ㅅㅂ가르가디스가서 일섬각 연환섬 스페로 백잡고유성강천으로 백잡으면서 개지랄해도 억까몇번하면백 못잡음ㅋㅋㅅㅂ
누가보면 뭔 회심을 창술만 쓰는지 알겄어
다른직업도 창술만큼 효율잘나오는데 창술만 특별한패치해준줄
배고파님에게..
이런거 안 적으려고했는데 답답하구만배고파님그놈의 효율 반토막 반토막하시는데..세상이 불합리하시죠제가 분명 현실을 보라고 말씀드렸쬬10점 만점에 7의 고점을 가진 창술사가 있습니다.좋습니다.당신이 그토록 원하는데 각인이든 팔찌든 효율을 모두 받을 수 있게 바꿔줬다고 합시다.어..?각인 팔찌 효율 다 받으니까 10점 만점에 9점이 됐네특화 효율 및 스킬딜 너프를 합니다.이렇게 맞춰주니까 다시 7점이 되었네요."아니 왜 이제야 정상적으로 효율 다 보는데 왜 너프를 처먹이는건데?"왜냐구요?창술사는 상황대처가 우수한 클래스니까요..행복하시나요?이걸 원하시는건가요?너무 그림이 뻔하게 그려지는데 왜 자꾸...저게 무슨 의미가 있습니까왜 자꾸 현실을 도피하시나요
창술 무조건 상향이에요
절정 절제 둘다 상향이에요.제가 둘 다 키우거든요.
뜬금없는 이야기이긴 한데
인장 넣어봄밸페다 뭐다 해서 트리시온가서 이래저래 쳐보다가 골머리 앓다 트리시온에서 숨 막혀 죽을거 같아서 그냥 맘 비운단 느낌으로 스샷 여러방 찍으면서 인장 넣어야지 하면서 넣어봄이렇게 넣는거 맞음??그냥 금요일까진 댓글이고 뭐고 분탕들 뭐라해도 숨 참는게 맞는듯그리고 솔직히 이번에 스킬개선 없는거보니까 패싱같긴함 ㅋㅋㅋ ㅠ
이미 주사위는 던져졌다
그냥 기도나 합시다내일 처형장에 끌려가는 직업들도 많겠지만우린 장례식장 열릴거 같아서 존나 불안하긴함
저런 깡버프가 창술한테 유효할 방법 하나 있음
직업변환 자유롭게 만들면 됨그럼 저점에서 센 거 하다 렙 높아질 때 직업 바꾸면 됨아 근데 그럼 굳이 창술을 할 이유가 없지 변신캐 하면 되니까
근데 치적 상시 되면 절제는 어케 되는건가요?
제가 절정이라 잘 모르지만절제는 뭐 거의 창룡진 상시던거 같던데만약 청룡진 상시되면 절제는 치적만 낮아지는 꼴 아닌가요?그렇다고 깡딜 높이기에는 절정도 같이 높아지고직각 깡딜을 높혀야 하나..?
유저들이 깡딜상향을 싫어하는 이유 모르겠는 사람 들어와보셈
이미 여러 분들이 댓글로도 말해준거지만, 아직 모르는 사람들도 많은 것 같아서 글로 적음창술이 약해지는 점은 팔찌, 333331각인, 10렙보석, 특성합의 증가 등 고점을 구성하는 스펙업 요소들에서 자잘하게 타 직업들에 비해 효율이 떨어지기 때문임 <- 이건 이해하고 있으리라 생각그런데 이 상황에서 깡딜을 상향하면, 고점에 비슷한 스펙의 창술유저도 상향을 받지만, 저스펙 배럭 단계의 창술 유저들도 똑같이 상향을 받음.그럼 뭐가 문제가 되냐? 고점 유저들은 물가반영 패치로 다른 직업들과 비슷해지는 진통제패치를 받는거지만, 저스펙 단계에서 아직 타 직업과 격차가 벌어지지 않은 유저들도 깡상향을 똑같이 받게 되는거임ㅇㅇ그런 상황이 되면 구조개선을 외치던 고점 유저들은 구조적인 문제는 그대로 가진 채 타 직업들과 비슷한 딜량을 일시적으로 얻지만(이것마저 새로운 스펙업 요소가 나오면 다시 뒤쳐질 수 있는 미봉책) 저스펙에서는 타 직업에 비해 창술사가 과하게 op인 상황이 연출되버리는거임그럼 배럭단계에서 창술을 못이기겠다는 인식이 퍼지게 되고, '창술 그거 저점이 좋던데 너무 징징대지 마라'라는 인식이 생겨버리게 되는거임. 존나 무서운 일이잖아... 생각만 해도 억울한데 나는?그러니까 결론은 창술 유저에게 깡딜상향은 시한폭탄이 쌓이는 위험부담이 존나 높은 패치방향이고, 이렇게 벌써 몇번이나 쌓인 상태에서 위험을 감지한 유저들이 죽어라 구조개선을 부르짖는거임..그러니까 제발 우리가 목소리를 하나로 모아서 구조개선을 외쳐야 이 직업에 미래가 생기는거임.. 인정? 그니까 싸우지말고 제발 구조개선 해달라고 스마게한테 같이 요청하고 여론을 하나로 모으자.
개인적으로 바라는 점
절정 각인을피스메이커 처럼아덴채우는데에 제약 받지 않고 스탠스 변경될때마다각인 효과 받기굉열파 속속 적용청룡출수 살려내라 ㅡ.,ㅡ
엘릭서를 남들이랑 엇비슷하게 받는다는 건
그 이전까지 푸대접 받는 파워업 요소는 해결이 안 됐다는 얘기임엘릭서가 남들과 비슷하게 받으니까 앞으로도 그런 식으로 내줄 거라는 건 좋게 말하면 낙관적인 전망인 거고
말랑말랑태리 걍 얘는 과대망상증임
아~ 엘릭서 내줬으니 앞으로도 창술한테 좋은거 많이 내줄거야~하는 마인드는 도대체 어디서 생겨먹은건지 모르겠네 ㅋㅋㅋ엘릭서 그나마 이제 남 .들 . 받 .는 . 만. 큼. 받게 된거고아직도 시너지와 각인, 팔찌의 불합리함은 그대로 남아있는데황밸없음 ㅋ 만족하세요스마게가 앞으로 해주겠죠<<<<< 이딴 뇌피셜을 싸지르고 있는그냥 망상증 환자임.우리가 뭐가 불편하고 뭐가 문제인지를 알리고 얘기해야스마게에서도 해결방안을 내놓고 고민하지알아서 해주겠지 마인드로 손놓고 있으라는건무슨 마인드임 ㅋㅋㅋ그냥 해주겠지 해주겠지 하고 있다보면 알아서 해결됌?
깡딜 15% 주고 최저임금 패치하면 구조개선 입도 안열지 ㅋㅋ
구조개선 없으면 어차피 줘봐야 3~4퍼 받을거앞으로 스펙업 각인 보석 온전하게 3~4받게 구조개선 해달라는거지딜^상^향 해주면 그만도르
회심 온전하게 받는다고 좋아하면 안돼
그럼 이번 엘릭서로 인한 물가상승 반영 못받아
공모전 창술 무기 시트만 몰아보기
공모전 무기 잘 뽑혔으면 좋겠네요
딕토딕토는 이제 이해한거같은데 태리 얘는 아직도 이해 못하네
회심은 창술사처럼 다른 직업군도 비슷하게 받는거고여태까지 느꼈던 불합리함이 여기서 바로 잡힌건데그렇다고 여태까지 불합리함을 느꼈던 것들이 해결된거냐?그게 아니라는거임.아직도 팔찌에 옵션 대한 불합리함은 그대로고치적 시너지와 과치피, 반쪽각인의 불합리함 그대로임.남들은 팔찌에 정밀 순환 망치 쐐기 습격뜨면 우마이! 유효옵! 이러는데우월 기습 냉정 열정 이딴거"만" 보고 뽑아야된다는거잘나오는 특성또한 특화 잘받는 처단자 포강 상소 점화 이런 애들은특화가 높을수록 또 잘빰근데 특화 신속 치명 중에 창술이 특화 일정수치 오르면외에 기본 스탯 더 올려서 좋을게 뭐가 있음?수많은 옵션중에 남들은 유효가 11~12개인데 우리는 4개로줄어듦 ㅋㅋㅋ선택지가 존나 좁은거야반쪽각인은 둘째치고 팔찌도 남들보다 띄우기 힘들고엘릭서도 달인, 회심 입맛대로 비슷하게 효율 뽑아내는데우리는 "회심만"이 효율 뽑아내니까이런게 불합리한거임선봉대는 모든 직업군 공통에 스페쿨 짧은 극신이나 지배꺼니까예외고보석 남들 10홍 주면서 효율 올라가는데 깔맞춤한다고 10홍 올리면 지속딜러라싸이클도 안맞고 서서히 쿨 밀림 ㅋㅋ무카파 좋다고 스타일리쉬하고 플레이하기 쾌적하다?불쾌해도 상관없으니까 최소한 투자한만큼 뭔가 올라야하지않냐지금 창술 선발대들이 왜 울부짖는지 앎?"""성장 동기가 없음"""레벨을 올리는거 외에 97돌 팔찌 종결을 뽑아내도효율이 남들만큼 안나오고남들 9멸에서 10멸 올려줄거 고민할때유일하게 창게만 10멸에서 9멸 내려도 비슷하네요이딴글만 존나올라옴 ㅋㅋㅋ회심 40까지 맞추고 할만충들 할만하다 생각되면 적어도태클걸고 니들 생각 쑤시지말고니들 창술도 더 좋아졌으면 하는 마음에 적는 글들이니까아~ 그렇구나 하고 그냥 넘겨이번 패치로 카멘가야되는데 고점 ㅈ박아서현질하고 골드 박아서레벨 꾸역꾸역 올리고 스펙 꾸역 꾸역 올려서 사진기사 하면서기믹만 하고 살거 아니면
내일도 물가인상률패치하면
나는몹시슬플거야...
절제하시는분들 상아탑 괜찮으신가요?
기믹은 매우만족하는데템레벨 더높아도 mvp창에서 딜로 재미보기는 참 힘드네요ㅜㅜ이건 뭐 어느레이드나 마찬가지지만상아탑은 4명밖에없어서그런지 더 눈에띄어서 눈치가보이는군요..
절제 청룡진 상시되면 문제는
고 가동률시너지라는게 퇴색되서 입지가 줄어드는게 문제가 아님.사실상 사이클이란게 의미가 없어짐. 지금도 뭐 거의 의미없는 수준이지만 언제 뭘 박든 그냥 의미가 없어짐. 청룡진밖에 맹룡을 빼건 말건 아무 상관없어지고 꼭 청반에 묶일필요 없이 사이클이 엄청 자유로워짐.이게 왜 문제냐면 아예 무족쇄 천장막혀도 할말없는 상태가 된다는거임.보상패치가 있건없건 기타구조변경 및 스킬변경이 있지않는 한 청룡진상시가 되면 필연적인 부분인거라 과감한 딜변동없이 상시화가되면 배마든 스커든 유사한 맥락으로 피해를 봄.그래서 이걸 감당할 수 없던 스마게는 상시화로 안한걸로 보이고, 패치가 보수적이라면 청룡진 박으면 자버프로 8퍼(지속6초) 상시 10퍼를 동시에 주도록 패치를 진행할 가능성이 높아보임.
만약 청룡진이 치적 상시 10%화 되면
절정도 아드 각인 쓰려나요?아드2~3 채용이 가능해지는거 아니면 저점은 올려도 고점은 그대로일거 같은데
절제바보가 생각하는 청룡진 상시 치적 개편
상시 치적 개편관련해서 스마게에서 나온 얘기는 없지만창술사 청룡진 치적 개편 안 했으면 좋겠습니다. 순간 치적 18%인 절정 창술들의 딜 사이클을 보면서 시너지 도둑이다 쓰레기 시너지다 최악의 시너지 등 안 좋은 프레임이 씌워지는 것은 안타깝지만 준상시 치적이 상시가 되어버린다면 절정보다 딜이 비교적 약한 절제를 데려갈 이유도 메리트가 없다고 봅니다.청룡진 상시 치적 개편은 절제창술들을 다 죽이는 패치다
개인적인 밸패 개선 희망사항
청룡진이나 맹룡에 적중시 공이속 or 이속증가 보나쓰로 붙여주기혹은 회선창 1트포에 마나회복효과 만들어주기이거 괜찮자않음??스마게가 창술사의 절정직각 개성은 솔직히 안놔줄거라 생각해서 위 두개도 괜찮지않나 싶음끝마보는거 족같아서 구원도 해보고 악몽셋 채용시 단심컨도 최대한 하는방향으로 하는데 끝마만 안볼수 있으면 좋지않나 싶음
갑자기 든생각인데요 창술사 미래 예측
내일 밸패에 특별한건 없을거 같아요.실망하셨죠..근데 끝까지 들어보세요밸패 이후에 "회심" 이라는 효과 나왔지요 (치명타 적중 시 피해증가)백번 생각해봐도 이건 창술사가 고려된 효과라는게 확실합니다.이건 창술사 때문이라고해도 과언은 아닌 것 같아요스마게 입장에서는 창술사의 현재 구조를 바꾸는 것보다는이후에 나오는 스펙업 수단에서 기대 값을 올리려게 아닌가 합당한 의심이 됩니다.조금 더 행복 회로를 돌려봅시다.새로운 클래스 소서리스가 출시되었을 때 새로운 각인이 추가되었지요.소크전속결, 아드 등등..창술사가 진정한 날개를 피는 순간은소울이터 출시날입니다.소울이터 출시와 동시에 새로운 각인이 추가될 것이고회심과 비슷한 방법으로 창술사 특성이 고려된 각인이 나올 것입니다.이게 로스트아크식 큰그림입니다.
기믹능력 좋다고 하는데 그럴꺼면~
아니 무력좋다~ 파괴좋다~ 카운터좋다~ 상황대처능력좋다~~맨날 이말 많이 하는데요~~이런게 딴케릭보다 말도안되게 월등히 뛰어난것도 아니고 기믹할려고 스텐스 안찼는데 바꾸면 딜 반토막나는데~~이럴꺼면 차라리 창술 블래,디트처럼 20퍼 무력시너지도 주고스킬에 싹다 상, 최상무력넣어주고 파괴도 1,2레벨 둘둘 둘러주고~딜은 40퍼 깍아줘서 기믹능력왕으로 만들어줘~~공대에 한명은 무조건 있어야하는정도로~ 없으면 깨기 힘들정도로~그럼 아예 포기하고 본케 바꾸기라도하지~애정갖고 키우는데 희망고문 하는것도아니고 매번 찔끔찔끔올려주고~딴케릭사람들은 무력, 파괴도좋고 카운터도 좋고 만능인데 딜까지 가질려고하냐~~ 욕심이다 하면얼마나 짜증나는데~~참
빠준과 같은 라인에 딜 트포 추가 기원
전제조건 : 로스트아크 패치는 쿨타임을 줄이거나 늘이면 데미지를 적절하게 조절하는 편이라고 생각함.절정의 고질적인 문제라고 생각되는 점첫 번째는 스킬 쿨타임이 짧다는 것임.스킬 쿨타임이 짧아서 오는 단점은1. 짧은 쿨타임으로 인한 적은 리턴└ 같은 DPS더라도 16초쿨 160데미지 스킬보다 24초쿨 240데미지 스킬이 선호됨.2. 보석 효용성└ 청룡진 10홍 반월섬 8홍이면 적 굉 맹 유 5홍이어도 굴러감.3. 특화 이외 스탯(신속)에 투자 불가능하다시피 함.└ 절정(악몽)은 극특 이외에 선택지가 없음. 고점을 보기 위해 신속/치명을 내리고 특화를 선택하는 것이 아니고, 그저 특화 밖에 올리지 못함. 쿨타임이 짧기 때문에 신속을 올리면 DPS 감소 혹은 끝없는 마나 상태에 진입함.개인적으로 바라는 점은1. 빠른 준비와 같은 라인에 데미지 증가 트포를 넣는 것2. 이로 하여 반월섬 트포도 수정하여 주력기를 모두 24초 베이스로 만들고, 청룡진도 상시10% 시너지로 수정.1. 빠른준비 트포를 데미지 증가 트포로 바꾸면서 리턴 증가, 다만 DPS 적으로는 동급└ 허수 DPS는 변하지 않겠지만 실전 레이드에서 여러 요소가 들어가면서 실전딜이 오르는 효과를 볼 수 있음.2. 청룡진 상시10%로 바꾸고 자체 사이클 쿨타임이 24초 베이스로 바뀌면서 사이클 간에 여유가 늘어나기 때문에 고렙 보석을 올릴 수록 실전/허수 DPS값이 모두 늘어날 것임.3. 빠른 준비는 쓰지않지만, 쿨타임이 너무 길다 생각하는 유저는 신속 악세 채용 가능└ 당연히 고점은 낮아지겠지만 '취향에 따라 악세 스탯을 고를 수 있다'와 '대가리 깨져도 극특해야된다'는 명백히 다르기 때문에.. 여러 유저에게 여러 선택지를 주는 방향이 맞다고 생각됨.4. 빠른 준비를 삭제하는 것이 아닌, 기존 같은 라인에 다른 트포를 대체하는 것이기 때문에 취향따라 선택할 수 있음.└ 이는 스마게가 원하는 트포의 방향성이라고 봄특치 트포에 관해서도 바라는 점이 많지만..하여튼빠른 준비 트포와 같은 라인에 데미지 트포를 받는 것이 희망이라고 생각함..
특화 1800 꼭 맞춰야할까
악세세팅을 다시할 정도의 가치가 있을까개편되면 새로맞춰야하나..
포피셜 보고 창술 패싱아닐거같다고 생각함
엘릭서 첫주부터 깎아본 사람은 공감 가능할듯
이번에 데헌기공+로 배마인파 예상들 많이 하던데
인파는 몰라도 배마는.확실히 아니라고 느끼는게폭쇄진 이놈은 럭키 스웨인데 백번양보해서 삭제안하고 고쳐준다쳐도풍신초래<<< 이새기 삭제 안한다고???심지어 풍신은 스커랑도 묶여서 개편하면 같이 이름 올랐을텐데삭제 리스트에 데헌 기공만 있는거 보면 배마는 후순위 집중케어 캐릭일 가능성이 매우 크다봄
정베 돌베 같이 쓰시는분~
할만한가요?
창술 구조 개편에 대해 이해 못하시는 분들
그냥 기초수급 밸패가 계속 이뤄지면 언젠가는상위구간에서는 몇개월마다 자리 찾아가는 그림이 그려지지만하위구간에서는 개씹사기캐가됩니다. 지금의 슬레이어 그 이상으로요팔찌와 1각인이 존재하지 않는 유물구간에서는 충모닉이던 유산이던 저점 깡패들하고 비교하고봤을때 지금도 뒤지지않습니다. 여기서 꾸준히 3프로 2프로씩 버프하면 어떻게될지는 안 봐도 비디오입니다.이 구간에서는 창술이 가진 과치피 과치적이 없다는게 아니라 생각보다는 크게 두각을 드러내지 않기 때문입니다. 애초에 설계할 당시 여기까지 보고 클래스 설계를 해 두었기 때문이겠죠1~2년만 더 기초수급패치하면 창술이 배럭으로 씹가성비나오는 개사기캐인게 모두에게 피부로 느껴질테고먼 미래에는 극단적으로예전에 발탄 6소서마냥 군단장 너프가 거듭됨과 동시에6창술팟으로 1파괴하고 궁딜몰찍으로 바로유령진입 후바훈 쓰는 게임 될지도 모른다는 겁니다.결국에 언젠가는 건드려야할 부분인건데지금 받으면 안되는 이유라도있습니까?매도 빨리 맞는게 나은데 대다수의 오래된 창술 유저분들은 차라리 지금 내 세팅으로는 데미지가 5프로 이상 깎여도 투자한 만큼 스펙업 수단이 열리는걸 원하는 분들이 더 많다고 생각합니다.
창술 밸패 패싱당하면
아틀란티스 내 앞 순서에서 짤리는 기분일듯
창술 지금 워로드보다 약하지 않나요?
그건 아닌가
굉열파 질문이 있습니당
굉열 차징 완료되는 시점이 차징 바를 눈으로 봤을 때 다 차는 때가 차징이 완료되는 시점인 건가요?아니면 소리로 팅 하면서 모션이 창을 한번 더 당기는 시점이 차징이 완료되는 시점인건가요?
무력이 좋다는 말 되게 많이 나오네요..
추베 압도 박아야 150 정도 나오는데정베면 80 수준선이고건슬도 만찬 이랑 대재앙 10렙 압도 주면파괴3레벨에 창술 추베+반월섬 무력 들어가는데만찬헤드에서 치면 저거보다 무력 높아지고다른 딜러 딜파이 올리려고 유틸기 빼가면서무력 안좋은 소리 듣는데우리도 해줘 합시다집중때 기믹나오면 버프 다버리고 기믹하지말고터지든 말든 하자구여 요즘 전태 워로드도 헤드 잡으면서 대어파 안드는데우리라고 버프 다포기하고 딜 다포기하면서기믹해야댐?
절정창술이 무력이 좋다고 생각하는 사람들 많네.
추베 사용 해야 중위권에서 놀고정베 사용하는 순간 밑 바닥을 기는게 절정인데.ㄹㅇ 인식 빨 게임
패싱될 확률이 높은데도 왜 기대가 멈추질않지..
돌겟네마인드컨트롤이 쉽지않네
히히 정베 트포 붙었다
페온 아까워서 카던에서 먹는 아뮬렛만 붙히는데드디어 맹룡 우베 추베 정베반월 강베 돌베 다 5렙 붙혔네요입맛에 맞춰서 바꿔들고 다녀야지
창술사는 치적시너지라는이유로
1티어가되면 안되는건가요?
창술 기믹은 걍1인분정도인데
걍 누가 시켜서했을때 1인분하는정도지 니서서 할정도로 좋진않음;;
여러분 기대하지마세요
구조개선 해줄거였으면 진작 해줬을거임도대체 왜 기대를 하는건가요??
"상황대처능력이 우수한 클래스"에 대한 반박 (밸패팀에게 닿기를..)
문득 아침에 좋은 어필 방법이 생각나서밸패팀에게 편지를 적어봅니다.밸패팀에게 닿기를 기도합니다.To 밸패팀안녕하세요 아만서버 창술사를 플레이하고있는 유저입니다.우리 창술사는요특화 직업임에도 불구하고 속도감이 나쁘지 않고악몽창술 기준 포지션이 자유롭고비교적 단조로운 딜사이클인 것도 인정할게요.뭐 이러한 큰틀이 "상황대처능력이 우수한 클래스" 라는 결론이 나오지 않았을까합니다.다만..유일하게 아덴을 채우고 스위칭해야한다는 창술 특성상특정 무력기믹에 있어서 만큼은집중 스텐스에서 풀스택 유지한 상태로 맞추기 위한 신경이 들어갑니다.때론 무력기믹을 기다리며 집중 스텐스를 유지하는 상황도 있어요ㅠㅠ아덴을 개선해달라는것도..무력을 개선해달라는것도..아닙니다.우리 충분히 신경쓰면서 해낼 수 있어요.근데요저희도 기믹이 마냥 자유롭지는 않다는걸 말하고싶었어요"상황대처능력이 우수한 클래스" 에서"상황대처능력이 준수한 클래스" 라고 ..한번만 더 고민해주세요
개인적으로 창술 기믹 좋다는거에 반박
파괴는 좋음 이건 인정함1. 무력이 좋다- 조금이라도 비틀어서 정베 쓰면 반월, 회선으로 딱 1인분임(압도룬 채용시 더 좋아지지만 다른 직업도 마찬가지아님?)- 집중스탠스는 무력이 거의 없음2. 무력 후 주력기 사용가능-  난무에서 무력하고 집중 바로 사용가능한게 이점이긴하지만다른 직업들도 중요한 주력기는 무력때 아끼고 무력 끝나고 터는편이라고 생각함- 집중스탠스 다 털어도 다음 싸이클 딜량까지 다른 직업과 총합을 낸다면 밀린다는건 알지않음?3. 스탠스별로 있는 카운터- 조금이라도 비틀어서 기습 사용 및 반월섬 돌베 사용하게되면 차징 및 홀딩 중이라 갑자기 나오는 카운터 칠수없음ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ창술도 딜러임 딜러면 잔혈욕심 당연히 있는게 맞는데상황대처가 우수해서 강투딜러가 고점이면왜 10멸둘둘해서 딜량 1퍼라도 올릴려고 스펙업함?상향외치는건 당연한데 욕심이라고 하는 사람들은 대체;;;기믹 수행능력이 안좋다고 할수는 없지만딜 고점이 원래 낮아야할만큼 월등히 좋다고 생각은 안드는데님들은 어떤가요?
절정 각인서 사놔야될까요?
만약 절제,절정 둘중에서 한쪽이 ㅈ사기가 된다면그쪽으로 갈아타야될테니깐 지금사야될것같기도하고고민되네요 1550절제 키우면서 꽤 재미를 느껴서 절정 세팅도 함 해볼까 하는 생각이 있는 찰나에 밸패라서…. 각인만 미리 사둘까요?
갠적으로 창술할때 너무 불쾌한거
난무 스탠스회선,반월섬엔 치확없음, 근데 맹룡열파엔 자체치확25퍼있음집중 스탠스사두엔 자체 치확 60퍼,굉열파도 50퍼,근데 유성강천이랑 적룡포는 확정치명이라 치확이 쓸모가 없음이런 주제에 집중에 치피를 덕지덕지 발라놨음.상식적으로 난무에서 치확이 오르면, 트포는 치피로 주는게 정상아님?최소한 고르게라도 주던가집중 일관성은 그나마 괜찮음. 굉열파는 약포가 좋아져서 쓴 케이스니까 넘어가고적룡포랑 유성강천은 확정치확이라 의도는 알 거 같음.근데 문제는 지금 치확쪽을 땡길 방법이 많다는 거임.당장 백어택 10%+치적 시너지 1명 10%만 해도 20%임유성강천이랑 적룡포는 이미 확정이라서 치확 20%가 그냥 줄줄 허공으로 새버림 기상할때도 칼바람 치피가 뭐 380%나 되니까 빌드랑 템세팅 이것저것 해볼때 너무 짜증났는데도대체 왜 이렇게 만들었는지 모르겠음. 차라리 치명이나 신속 효율이라도 높아서반반트리로 갈 수 있으면 모를까 특화 하나만 너무 좋아서 그럴수도 없고, 무엇보다 유성강천과 적룡포가확정이라 치명이 무쓸모 수준임
패싱 당하면 뭘 할 수 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
밸패 패싱 당하면 내가 뭘 할 수 있는데내가 뭘 할 수 있냐고 창술련아 ㅋㅋㅋㅋ사멸(효율좆구림) 달고 백혐오 레이드에서 열심히 유사지속사멸로 사는 것 말고 뭘 할 수 있냐고 시팔좆밥같은쓰레기캐릭아
읽어주셈! 3-4년차 창술인데 진짜 힘을 합쳐야 할때입니다
기억 날지 모르겠지만 사두 33뎀지 사라지고개 떡 같이 밸패 했던거 처럼 힘을 합치고 소리 내야 할때 입니다.노후화 된 구조 때문에 정확히아드각인서 추가 + 아드1 + 팔찌  생기고 부터 케릭이 크게 한번 짤짤 하게 총 버프 4연속인가 받고 있습니다.창이 좋아서 창술사를 했고 지금은 강 7랩보석 도배 하고 주차 하고 골드 캐고 있네요.지금 할만충 하고 싸울때가 아니라 레알 구조적으로 개편 받아야 한다고 생각함다음 레이드 카멘일텐데 씨부레 언제 비상 할지 모르겠음추가로 절제도 했봤지만 절제 사멸은 잘 맞지만절정은 홀딩기 때문에 그런가 사멸이 진짜 안맞다고 생각함사멸화에 반대하긴 함 차라니 타대 딜러로 만들어주면 좋을거 같음
이번에 개선 못 받으면 진짜 좆된게
이번 밸패하고 카멘잡으러 가야 함.알 사람은 진즉에 다 알고 있었지만 이번엔 포셔로 인해로아 내 최고 병신 시너지란것도 더욱 더 까여진 마당에창술은시너지병신, 딜도 그냥저냥, 그나마 무카부가 골고루 좋다인데, 기믹수행으로 창술?데려갈바에 워로드 데려가지 ㅋㅋ이런 상황에지난 밸패처럼 n% 받고 끝난다?이번엔 진짜 트라이에 창술도 옛말 될 듯 ㅋㅋ뭐 출발을 해야 트라이에 창술이지 ㅋㅋ
7홍진 3난4집 레이드 영상
레이드 영상 궁금해 하신분들 계셔서 올려봐요하면서 느낀건데 사두 생각보다 안끊기는듯끊길때의 기분이 기억에남아서 그런가라자람티엔하칸 1관하칸 2관하칸 3관
본캐 황후알카가 본 부캐 절정창술
본캐 알카는 1629/무25/올10멸홍/엘릭서 준종결 세팅 되어있고부캐 창술은 1623/무23/적유굉반맹 10멸, 회선9멸, 청룡 10홍/엘릭서 준종결 회심, 달인 두개 다 있음본캐 황후 알카는 딜 편차가 다소 크긴 하지만 고점이 뚫려 있어서 나만 잘하면 됌. 주력기 치적도 90%에서 위 아래로 놀기 때문에 치적 10퍼 시너지도 그럭저럭 받는 편 이고 지금 불만 거의 없는 수준.부캐 창술은 현재 특신(기습x) 세팅과 치특신 기습 사멸 세팅 두개가 있는데 어떻게든 고점을 보고 싶어서 약 한달 전 부터 치특신 사멸 열심히 연습 중인 상태. (특신 기습 세팅 한다고 뭐 드라마틱하게 좋을 거 같지 않아서 사멸 기습 세팅만 해봄..)회심만 쭉 쓰다가 오늘 달인4/힘5 뚜껑을 뽑아서 달인까지 44렙으로 활성화 시키고 1시간 넘게 테스트 해봤는데 암만 봐도 사멸 세팅 리스크 대비 리턴이 너무 구리다 싶음. 지극히 갠적인 생각1. 말 할 필요도 없는 치적 불균형은 꼭 손 봐줘야 함.2. 리스크 대비 구린 리턴의 고점 세팅.    고점 보고 싶어서 족쇄 일부러 채워도 돌아오는 게 너무 적음. 활로 하나는 뚫어줘야 한다고 봄3. 딜러 캐릭 7개 해보고 있는데 솔직히 특신악몽은 난이도가 많이 쉽긴 해서 딜 상향 해주긴 조금 힘들지 않을까 싶음. (딜 상향 보단 치적 손해 보는 걸 메꾸는 식의 패치만 해줘도 갠적으로 만족할 듯)전투 스타일이 멋져서 시즌1 출시부터 본캐 다음으로 애정 가지고 키우고 있는데 불합리 한 것 좀 잘 고쳐졌으면 좋겠네요.
호들갑떠는게아니라
이번에 창술 수치조정하거나 수치조정도 안하고 밸패마무리되고소울이터가 치적시너지로 나올경우 창술은 이번년도 내내 암흑기확정인데 난 못참을듯
구조개선하는건 좋은데 사멸화만 안됐으면 좋겠음
이미 백치는 습관이 있긴하지만'무조건' 백을 쳐야하는것과상황에 따라서 백을 치면 좋은건 다르기때문에..
절정 각인서 질문
절제로 키우고 있는 창술사 유저입니다.최근들어서 절정으로 바꾸고 싶은 마음이 드는데전설각인서 지금 읽는게 좋을까요? 아니면 테섭나오고 나서 읽는게 좋을까요?
아니 회심이 자꾸 어쩌고 그만좀해ㅅㅂ
회심이 창술사만 쓸수있니?내가 지금 ㅈ같아서 생각나는대로만써볼게황후 디트 달소워로드 극치죽습 창술얘들만해도 회심 11퍼이상 뽑는애들치적이 낮은애들은 회심 못쓴다고?ㄴㄴ60-70퍼따리들 달인만써도 수치 최소10.5퍼에서 12퍼까지 먹음무슨 회심하나로 보스 10방에 죽는게 한방에 죽는줄아네다른직업은 엘릭서 안하냐고ㅋㅋㅋㅋ얼탱이없네
할만충님들 길지만 읽어주세요
저도 솔직히 일리아칸 나오기 전까지는 할만충이였음.발비쿠아 군단장 컨텐츠 다 스마게가 몇개월 주기 단위로 찍어내고2021년만 봐도 군단장 로드맵이 웅장함.트라이의 시절이였고 다들 헤딩하느라 바빴음.저도 각 컨텐츠마다 선발대 혹은 후발대보단 조금 이른 시기에 트라이하면서 다녔지만,기믹수행능력이 뛰어나고 상황대처능력이 뛰어난 창술이괜찮다고 느꼈고 스타일리쉬하면서 어렸을때부터 삼국지에서관우 조운자룡 장비 처럼 멋있는 언월도 창을 들고 다니는게 멋있었음롤 애쉬나 워크 실바나스처럼 카이팅하는 맛도 있고스탠스 변경하면서 멀리서 때리다가 근접에서 때리다가 하는 맛에절룡세라는 내 컨에 따라서 딜을 우겨넣을수 있는 스킬이 있다는거에참으로 할만하다 생각했음.근데 카양겔 일라아칸부터 큼지막한 레이드가 거의 1년에 한개 혹은 두개 나오면서부터  유저들의 스펙업의 속도가스마게가 찍어내는 컨텐츠를 넘어가기 시작하면서발비쿠 돌던거 비쿠아 돌던 시절에 돌던 쿠크와 아브를아직도 돌음. (본캐는 아브 12 딜찍으로 빨리 끝내지만)숙련도가 점점 붙을수록 기믹마다 아덴 못채우고커닝페이퍼 보면서 기믹만 하던 점화 소서 포강 이런 직업들이숙련도가 높아지면서 기믹 중간 중간  아덴을 쌓고털어내는 직업들이랑 격차가 점점 벌어졌음.(((지속딜러와 한방딜러의 차이)))점진적으로 순간 카운터 치기도 쉽고 파괴도 많고 준수한 무력에만족하면서 지내던 찰나에 그러면서 가장 현타를 크게 느낀때가 일리아칸임.일리아칸부터  대부분의 딜러들이 9멸 혹은 10멸로 들고가기 시작하고 상소는 10멸을 3개 가지고도 100을 뽑아내고 포강이나 버스트유산 이런애들도 10멸 1개 가지고도 95를 뽑아내는데창술은 10멸을 5개 줘야 90을 간신히 뽑아내는 시기가 옴.그 첫번째 문제는 과치피 과치적에서 오기 시작함스펙업의 요소로 팔찌를 내놓았지만팔찌에서 가장 좋은 망치 정밀 순환 을 비롯해서특화를 뽑아도 특화 효율이 구지고싸이클 딜러라 신속도 맛없고 확치라 치명도 맛이 없음.남들 유효라고 뽑는 정밀 순환 쐐기 망치 습격 다 맛이 없고오로지 열정 혹은 냉정 우월 기습 이딴거 뽑아야됌.남들보다 선택지도 적고 저걸 뽑아내는 비용은 많이드는데리턴이 쥐꼬리임.그 시즌이 일리아칸부터 시작된거임남들 스펙업 한다고 보석 맞추고 돌값 내려가니까 97돌 도전하는데창술은 아드저받 97 아니고선 유효가 없음돌대도 예둔도 질증도 효율이 개구데기임.그러니까 투자대비 효율도 구데기임.심지어 남들 치적 시너지 1명에 4% 5% 효율 볼때거의 확치인 창술은 치적시너지가 파티에 있을때 1% 2% 효율도 못보는 경우가 많음.본캐랍시고 보석도 주고 팔찌도 투자하고 강화를 했는데남들 효율 보면서 잘 지내는 동안나는 뉴비때 직업을 하나 잘못 뽑았다는 이유 하나만으로남들보다 투자를 더 해도 남들만큼 못 뽑아내는 캐릭이 됌.고점으로 올라갈수록 격차는 커지고예시로 그나마 회심이 창술에게 고트였지만,창술이 엘릭서로 15%본다 치면다른 치적이 보장되는 딜러들도 15%까진 아니여도 13% 12% 뽑아내면서 남들이랑 2%만큼의 격차가 줄어들었을뿐엘릭서로 효율 보지않냐 하는 유저들은예시로 20의 격차가 있는데 2%만큼 격차 줄어서 이제 18% 차이난다고 좋아하는거임진짜 우물안에 파리 먹이 넣어주니까넓은 세상에 맛난거 존나 많은데  메뚜기 지렁이 이런거 못먹고파리에 맛있다며 만족하는 개구리마냥 걔들은 주어진 환경에 적응하고 감사하며 사는거임.진짜 그만큼 한심할수가 없음.저도 1년반전만 해도 할만충이였었고 그때 당시에 창게에 할만하다하면서 글 썼던 유저로서 말하자면지금 창술은 공팟가면 대충하는 애들 상대로 밑강 잔혈 간간히 딸수 있을 지언정그렇게 따는 유저들 점화 상소 처단자 이런 1티어 딜러가면님들 매일 밑잔임.저도 금손은 아닌데 극신화강블래,  환류소서로 공팟에선밑잔 밑강 먹음.공팟은 그만큼 대충 하는 사람들이 많고 님들이 잘하기보다남들이 못하는건지 의심을 1차적으로 해야되는게 맞고우물안 개구리처럼 살지 말았으면 좋겠음.
포피셜이라면
다른게 아니라 청룡진은 쓰레기가 맞다지 아 ㅋㅋ
밸패시즌만되면 분탕치러오는
맛있는 직업 그 이름 창술사분탕들 본캐 사지, 랄부 찢고창술트포구조랑 과치피과치적으로 팔찌 각인 효율 씹창난거해당 클래스들과 1:1 교환 해버리면 좋겠는 진성 창술 유저면 개추
밸패 없음 예상 스마게 능력부족
스마게가 우리가 창술 원하는 개선방향 모를 것 같음?매 밸패전이나 후에 피드백으로 계속 건의 할텐데존나 애매한거임 지금 상태도 딜중위권에 무카파 1인분 하는거 알고있을텐데 괜히 과치피 치적 홍염효율 직각 건들엿다가 좆댈거같거든이미 저 이상한구조를 가지고있어도 1인분하는 딜러니까저거 잘못 고치면 존나 쎄지거나 존나 약해질 것 같고 그렇지 않게 손보려면 여간 까다로운게 아닐걸?건슬 밸패 담당자처럼 차근차근 개선해 간것도아니여서 매 스펙업 팔찌 장비계승 이번에 엘릭서나올때마다 다른 딜러에 비해 효율딸린만큼 딜상승 2-3퍼 띡 띡해놓은거 한번에 고치려면 귀찮고 손도 댈 수 없는거지 능력부족이지나도 창술 이번 밸패 때 구조개선받았으면 좋겠고 이펙트적이나 모션 리워크 받았으면 좋겠는데 이번 밸패에도 만약 수치조정 띡띡이면 6개월기다릴 바에 다른 직업 키운다는 마인드2년간 크게 바뀐 틀 없이 스킬도 유동적은 개뿔 똑같은순서 똑같은 딜각으로 하는것도 지쳣다 좆도 재미없음이번 엘릭서 회심40좋다고는 하는데 좋은건 맞는데 창술보다 더 잘받는 직업도 많아서 그거에 맞추려고 수치조정 2-3퍼 띡띡 예상해본다두서 없이 막썻는데 지쳤다 창술 재미도 없다 이번밸패도 띡띡이면 존나쎄고 개선 매번잘받는 건슬하러간다
절제원툴, 구조 개선하다가 있는 집마저 안 부숴지길 바래봄..
 비주류 스킬 개선하던 거나, 옆 집들 구조개선하다가 직각에 맞지않는 트포가 박히던 모습보면분명 이번 벨패 주인공일거라는 생각만 드는게 아님. 한편으로 너프걱정 아닌 다른 방향으로 불안해.절정도 떡상하길 바라고, 그럼에도 절제 한길만 바라본다.
상하탑에서 소서 이기는법 알았습니다
소서누웠을때 이악물고 깨니까 3관문하나 겨우이겼어요!!는 나 밑줄강투, 40줄에 누운 소서 강투ㅜㅜㅜ
최악의 시너지 도둑 절정
예전버서커는 자기라도 세지긴했지
창술은 난이도에 비해 쉬우니 딜 만족한다?.?
21년도부터 시작했는데 주관적인 기준이긴하지만창술 쉬운편인건 맞음근데 그래서 딜 상승안해줌라고 한다면 그건아님 해줄건해줘야지ㅅㅂ놈아내가 해보면서 어려웠던캐릭을 말해줌1.황제 아르카나이새낀 설치기(이보크 리저렉션)도 ㅈ같은데끝마+극신캐임 그냥 쿨이 감당이안됨 스페도 하나고2.교머너얘도 위랑 비슷한데 위보다는 안바쁜데엘씨드쿨1초이내에 돌때마다 돌려서 맹독유지해야함그리고 늪이랑 엘씨드 공증이 따로있는데 서로 안겹치게써주는게 중요하고 그러면서 고창쿨도 누수없이 다 박으면서마리린, 푸우루 체인스킬 광클하면서 슈르디도 뽑고 대붕도 써야함3. 블레버스트는 사이클자체는 익숙해지면 로봇마냥 쉬운데 나는 치적안터지면 세상이 무너지는거같아서 잔재로갔음.잔재는 마엘6초안에 블마소보를 다쳐넣어서 3버블을 어떻게든만들고 버스트를 날리고 2-3초현탐에 어슬이나 문라긁고반복하는캐릭임스킬한번 빗나가거나 마엘 경면 없어서 끊기면그냥 과장해서 점화아덴 한사이클 날린거라보면됨4. 달소리퍼, 상소얘내는 같은사람이 만든건가? 싶을정도로딜을 잘넣으려면 보조기를 최대한 보스한테 적중률100퍼 가까이 나오도록 맞춰야함달소같은경우 쉐스,쉐닷 / 쉐닷 나디나 쉐닷 / 등 정해진 아덴쌓는방식이 있는데 한번 빗나가면 급습 한번 쓰는지연시간이약 3초까지 딜레이됨 거기다 급습은 무조건 빽으로 넣어야함리퍼는 이동기 많다고하는데 나디나 저게 이동기인데아덴 쌓는다고 이미 써버림ㅎㅎ;;상소도 비슷함 엘씨드, 늪 제외 모든스킬이 적중시 아덴이 차는데전폭 고창 물정 마질 대붕 순이었나 (많이차는)사실상 이거 스킬 적중률이 상소를 잘하냐못하냐 갈리는거임아키르를 한번더쓰냐 마냐니까...아무튼 모든 스킬 적중률을 100프로를 노린다고봐야함5.황후얘는 사람들이 어렵다는데 뭐가 어려운지 모르겠음이미 황제랑 교머너를 경험해봐서그런가겁나 여유있었음 나는 카이운으로 접했는데그냥 스택트쓰고 루인기 반복임카드도 한달정도되니 이제 뜨면 몸이 알아서 반응하고이색들이 제일 금손프레임 많이했는데 구라였음6.질풍기상극신에 지배세팅썻는데  쿨이 빠릿하게 돌아서 좋았음신속이라 쾌적하기도하고 그냥 피아노딜러임근데 창술보단 쌘느낌이긴함7. 피메건슬 첨햇을때  스탠스가 3개라 손이 겁나꼬였음적응이힘들는데 적응하고나니 그냥 보편적으론치적묻히고 포마절 털고 대타퍼 털고 레오불쓰고반복하다 사이클 겹쳐지면 다시 털고 반복이었음사이클은 조금 복잡한 창술?느낌이었음익숙해지면 창술만큼 쉬운듯8.창술절제는 그냥 재미없어서 초반에만 하다 절정만했음얘는 진짜 asdf asd반복하는느낌 쉬움 그자체인데이제 여기서 기습을 가게되면고점뽑기가 어려워짐 굉열 적룡 유성2타다 빽에 넣기가 힘듬 역겨움오히려 잔재가 더 할만하다느낀게 닼셀이 있어서 그런듯?9.인파나는 작년 공증패치전이긴한데 고신속 체술했었는데나쁘지않았었음 체술에 고신속이라그런가 전진한번에 스킬2-3개씩은 집어넣고 다니니 어렵진않고 족쇄도 잘 못느꼈음충단아니라 다행인듯?아무튼타직업도 많은데 변신캐는 뭐 무한qweras고나머지는 얕게해서 잘 모르긴함근데 확실한건 고점뽑기 어려운캐릭은교감 황제 잔재정도고 나머지는 진짜 ㅈ밥수준임다 거기서 거기라고 난이도의 차이가 스킬적중률이냐 사이클 누수없이 돌리는거에 있지 나머지는 진짜 차이없음지금 내가 생각하는 1티어는슬레아르카나 건슬 배마포강 상소 점화이순서인데 상소 점화는 기본 지속dps는 병신이라 생각하는데딜찍 레이드에서(하칸아래 전부다) 딜몰이가 너무 좋아서 1티어인거같음 그래서 좀 아래로둠딜 ㅡ기믹 반복하는데 기믹때 아덴쌓고 딜할때 털고 반복이라 못이긴다는거ㅇㅇ...저렇게봤을때 4오의배마도 어렵다거리는데 솔직히고신속베이스할때보다 고점뽑기가 날먹수준에건슬 알카 슬레 전부 쉬운편임창술 각인개편은 이번에 무조건해야함 지금 밸패3번짼가 야금야금 수치조정만 간보는데 씨벌탱들이 기공 데헌은 해주면서창술 또 안해주면 뒤지게 쳐맞아야함
아까 어떤 댓글 봤는데
구조 개선 vs 구조 냅두고 통짜 20퍼 상향 중에 뭐 고를 거냐고 하던데스스로도 인정했듯이 정말 유치한 비교임에도 불구하고후자를 생각해보고 싶었음1년에 밸패 2~3회 하니까계산을 단순하게 해서 지금 시점의 딜에서 3퍼센트포인트씩 올려준다치면 7~10회를 했을 때 20퍼에 도달할 거고 아주 너그럽게 잡아도 대충 2년은 걸린단 얘기가 나옴실제로는 밸패가 1년에 2회에 가깝고, 딜증가율은 곱연산으로 반영되기 때문에 좀 다른 결과가 나오지 않을까 싶음
창술 회심이 그렇게 고트임?
회심때문에 딜 만족한다는 글이 있는데다른 직업은 회심, 달인 등이 창술사가 받는 수혜에비해많이 차이남?저도 회심 40레벨에 다른 부위도 준종결인데만족할만큼은...
금요일만 기다린다
뭐 없으면 스마게가 이게 맞다는데 그냥 포기해야지....이번에도 최저시급이면 악으로 버티던 사람들도 다 접겠네
그놈의 보정무새들
보정컨텐츠 얼마나된다고뭐만하면"대신 보정에서 사기캐자나" ㅇㅈㄹ
밸패전 저장용 특신지배속속절정 2분 dps
요리X 음식X 특성추가X / 치적보정 기준 팔찌 10프로선(단)맹청회(심)반 굉사적선각성기 시작
결국 절제 롤백이 답 아님?
다시보는 명문....
아직도 볼 때마다 감동받음..
상하탑39%밑강
돌베채용하니까 상당히할만한듯 강베는 이제 안쓸거같네요
절정창술 정베 쓰시는분들 질문 있어요
이때까지 맹청반회 굉적유 사이클 돌리면서 맹룡 추베 쓰면서반회-> 단심 을 계속 썼는데 딜욕심 때문에 맹룡을 정베 쓰고 싶거든요정베 쓰면서 반회에 단심까지 쓰는건 욕심일까요?
진짜 창술게시판은 벨패시즌만대면 어지러워죽겄음
무지성할만충에 빅토빅토까지 2년동안 창술 기생수버프 받아온건 얘네들 덕도 분명히 있는거같음 차피 이미 데헌이 창술랩 넘긴지 오래라 저번밸패보단 별 생각없는데 왜 저런색기들때매 직업을 옮겨야하는지 모르겠음;;
창술사만 뜬금없이 엄청난 버프를 받고 사기캐가 될 이유
벨패때만대면 귀신같이 할만충이나옴
타직게 첩자아님 이거??잔혈인증짤 인구수 꼴찌인 데헌직게보다 안올라오는곳이 창술직게인데 할만충이 왤케많음;;
난 왜...
창술을 했지... 돌아가고 싶다...
사실 잔혈인증도 일정스펙을 넘어가면 별 의미가 없어요
솔직히 스펙이 레이드 요구치를 일정수준 이상 넘어가면누가 레이드'클리어'에 집중했냐 '영수증'에 집중했냐에 따라서도 크게 달라지는게 잔혈이라오버스펙 딜찍팟에선 각 파티 딜비교군 한사람한테 모든 상황을 맞춰주고 그러다 레이드 터지거나 누구하나 죽으면 바로 리트박으면서재대로 딜빵한게 아니면 별 의미가 없긴해요저도 하칸에선 절제로도 딜미새하면  저보다 스펙높은 점화, 상소, 버스트 이기는 경우 많고 절정으론 상하탑에서 1620딱렙으로 엘라부여 달소도 1관문은 이기더라구요. (물론 2~4는 졌음) 근데 레이드를 수백번 돌면서 쌓이는 경험으로내가 이겼을때의 퍼센트랑 졌을때의 퍼센트만 봐도 "아 내 캐릭이 쓸만해서 이긴게 아니라 저 캐릭이 저점을 박아서 이긴거구나"하는 생각이 딱 들지 않나요?16층 캐릭이 한두개 뿐이라 아직도 상하탑은 커녕 상아탑 노말 3~40클조차 못해봤다 뭐 이런거 아니면상대비교 데이터가 꽤 쌓여서 캐릭터 성능 체감 어느정도 될텐데
창술은 그냥 개병신임
광기 오의 절정 3캐릭 25강 10멸홍 나름 고점호소인스펙으로 상하탑 다니고 있는데 이정도 올라오면창술은 그냥 답도 없는 개병신캐릭인게 보임.당장 저 3캐릭 중 창술을 가장 오래했고, 캐릭 숙련도도가장 높다고 자부하는데도 공팟 잔혈 비율이 광기/오의랑 비교하면 정말 눈에 띄게 차이남. 특신돌대 특신기습특치사멸 다 해봤고 현재 특신기습악몽으로 정착해서고점 뚫자고 나름 비튼 세팅인데도 동스펙 중상위권캐릭만 만나도 개같이 벽느끼는게 창술임.수치 딸깍딸깍으로 기초수급 버프만 받은게 벌써 3번임.매 밸패마다 구조개선으로 시궁창에서 화려하게 비상한캐릭은 몇개씩 나오고 있고, 창술은 그때마다 '기대에부합하지 않는' 딜로 2~3퍼씩 찔끔 상향받고 말았음.남들이 8~10퍼 오를 때 혼자 2~3퍼 오르면 그게 과연상향이 맞는지는 다시 생각해보셈. 당장 저번 패치로도창술 아래에 있던 광기와 두동이 윗티어로 치고 올라갔고이번 패치로 개선 예정된 기공/데헌 외에도 또 몇직업이더 날아오를 지 모르는 상황임.결국 카멘 전 최종 밸패가 될 게 뻔한 상황에서 이번에도패싱당하면 7~8월쯤의 엔드스펙 구간에서의 창술 위치?대놓고 하위권이 될 것이라 장담할 수 있음. 지금도 사실스펙업 효율 꽉 막혀서 올라갈수록 막막한 상황인데이번에도 구조개선없이 딸깍딸깍 패치 받아버리면진심으로 이 직업에 미래는 없다고 봐도 무방함.밸패시즌되니 할만충들 고개 드는게 보이는데 제발다른 캐릭도 같이 키워보고 말했으면 좋겠음ㅋㅋ창술 하나만 하면서 할만한데? 하지 말고 진짜 1~2티어오가는 캐릭들 해보면 느낌 딱 올거임.창술은 병신이다.
절정 패치만 대충 기억으로 치면
최저시급 패치만 거진 2년 받지 않았나?이 패치가 아닌 경우는 21년 초 사두룡격이랑 작년인가 받았던 집중 스킬들 조정이었음.이마저도 사두 패치는 딜 상승과는 거리가 조금 있었던 걸로 기억하는데, 이때는 제가 모코코라 운용성이 쉬워져서 실질 딜상승이 있었을지도 모르겠음.이후로는 최저시급 패치가 계속된 걸로 볼 수 있다고 봄.왜냐하면 굉열파 개편으로 요약할 수 있는 집중 패치는 절제 각인 배율을 통짜로 올리는 사항을 동반했기 때문.이 중에서 사두 패치를 제외하면 창술의 입지에 변화는 없는 거나 다름 없었음. 사두 패치 이후 쿠크 업뎃과 맞물려서 창술이 큰 육각이란 말도 들어봤고, 사지를 찢어야 한다는 사람들도 창게를 제법 찾았음. 이때 창깨란 말도 생겼던 걸로 기억하는데, 아드레날린 생기고 팔찌도 생기고 나선 옛말임.이렇게 내려온 상황에서 최저시급 올리는 거에 만족하자는 말은 씨알도 안 먹힘.발비쿠 잡는 레벨에 머물러 있는 게 아니라면.
밸패 관련글 작성해봅니다
제가 빡대가리라 창술 솔직히 잘 모르겠슴 근데어느 게시판이든 좀 궁금한데 구조개선 이라는게 진짜 뭐 말도 안되는 제안 인건가요?할만충이 나올 순 있슴  근데 그게 구조적인 개편을 막을 이유 라고는 생각이 안듬구조적으로 이새끼가 병신이 될수밖에 없는 이유가 주렁주렁 달려있는데병신이 될수밖에없으니 그걸 수치로 조정해야하는게 아니라 수치는 낮추더라도수치적으로 너프를 먹더라도 다른직업들이 보던 인식도 그렇고  기본적인 구조가 바뀌어야 기존에 하던 사람들도 뭐가 희망을 보고 하거나 하지 않을까 싶습니다.창게뿐만 아니라 전 다른 직업들도 그렇게 생각합니다 제 본캐가 창술이고 오랜만에 밸패 관련글을 보고있어서 한번 적어봤습니다.
창술 "유사타대" 다 옛말아님?
공팟 창술들도 치적 딜증 받겠다고 똥구멍만 존나 쫓아다니고옆그레이드 하겠다고 악몽세팅 쓰면서 기습3쓰고거기서 더 꺾어서 치적시너지에 팔찌 정밀 순환 이딴거 옵션 조금이라도 받아보겠다고 확치 포기하고 사멸가는 유저들이 의외로 꽤 많은데유사타대? 이게 요즘 맞는 말일까 싶다..빽어택은 보너스 개념이라고 생각하기엔 빽어택 안노리면너무 최하위권 딜러지 창술은
창술이 꾸준한 조정을 받아도 기대에 못미치는 이유
레이드에서 뎀감 패턴, 컷신때 쿨 도는것 때문일거같은데이것좀 어케 해줘..
문득 너무나도 두려워졌다
패싱 구조개선 다 우리들만의 희망회로이고, 사실 창술은 너프대상이라면...? 갑자기 봤더니 pve데미지 감소가 적혀있다면...? 그러면 나 기절해....
사실 존나 쫄림ㅋㅋ
존나 불안하긴 함패싱될거같아 씨발무능의 무덤에서 마리우가 존나 쩌는 창 모션으로 애들 두드려패던게 사실 패싱당한 창수리들 패는거엿나???시바
창술들마다 구조조정 방향 의견이 갈리겠지만
제 주관적인 생각은딜에서 큰 상향 필요 없음. 지금보다 3퍼센트 정도만 쎄지면 딜은 충분하다고 봄.이미 충분히 창술은 너무 쉽고 플레이하기 편한 캐릭터라고 생각(특신절정 기준)구조 조정 방향은 치명을 스탠스별로 평준화 시켜주고홍염 레벨에 따른 사이클 차이를 만들어주는 것 정도면 충분하다고 생각함완전 뭐 10홍이 많을수록 건슬처럼 스킬 바로 굴릴 수 있는 건 아니더라도배마처럼 전체적인 스킬 사이클이 부드러워지고 빨리돌아가는 체감이 있었으면 함.그냥 10홍 값 안 아깝게만 해줬으면 좋겠다는 게 개인적인 의견이네요
제가 말을 오해하게 한 것 같아서 다시 남깁니다
제가 도둑놈 심보라고 얘기한건 무턱대고 단호, 지폭에 치적 50% 달아 '줘' 이런 걸 말하는 겁니다.누가 봐도 말이 안되는 밸런스 붕괴 아닙니까? 이 정도 버프가 당연하다고 생각하시는 분이면 더 이상 할 말이 없습니다.반대로 얘기하면 그 정도의 버프가 아니면, 즉 도둑놈 심보가 아닌 상식적으로 합당한 요구대로라면, 구조 개선이 되어서 여러 불합리한 점들이 해소되더라도 그에 맞게 피증 수치를 낮춘다든지 트포의 딜증을 낮춰서 지금과 비슷한 밸런스를 유지하지 않을까? 라는 거에요.제 말의 요지는 '어차피 구조개선 해도 결과적으로 지금보다 월등히 쌔지지 않을 것 같으니까 기약없는 패치 기다리지 말고 단순 수치 상향이라도 만족하자' 이거라고요.너무나도 상식적이지 않나요? 창술사만 뜬금없이 엄청난 버프를 받고 사기캐가 될 이유가 도대체 어디있냐고요?그리고 회심 얘기는 왜 나오는건지 모르겠는데오히려 제 말은 우리가 지금까지 추후에 추가될 스펙업 요소에서 창술사가 손해볼까봐 걱정해왔던 것에 반해이번 엘릭서의 회심처럼 어떤식으로든 방법은 있을 거라는 얘기를 드린 거에요.구조개선이 되지 않더라도 그나마 불행 중 다행이라는 얘기라고요.이걸 어떻게 읽어야 '치적 불균형도 회심으로 해결되는데라고 하는건나는 회심 뽑았는데 못뽑은 놈들은 안접고 뭐함?' 이런 식으로 이해하시나요?저랑 의견이 다르다고 해도 너무 비약이 심한거 아닌가요?그리고 제가 뭘 잘못했다고 제 캐릭터를 검색하셔서 박제까지 하시는 지 모르겠습니다. 어차피 숨길 생각도 없어서 인벤 닉네임도 똑같이 짓긴 했지만요.자극적으로 보였을 순 있어도 그냥 제 생각은 이렇다고 얘기 한 것 뿐이잖아요?자꾸 스펙이 어떻고 1620을 언제 찍었네, 이런거까지 물고 늘어지시는데제가 얘기한 내용에 대해 구체적으로 반박을 하신거면 몰라도 저를 공격해서 어쩌겠다는 겁니까.님보다 스펙 낮고 오래 안했으면 제 말은 내용과 상관없이 무시당하고 욕먹어도 되는 건가요?밸패 시즌이라 예민하신 건 이해하지만 조금만 열린 마음으로 들어주셨으면 좋겠어요.이미 다들 보셨겠지만 저도 창술사만 4개 키울 정도로 창술사에 애착이 강한 사람입니다.같은 창술사 하는 사람들 모인 곳에서 분탕 칠 이유가 없다고요.단지 밸패 때 마다 구조개선만이 창술사의 유일한 길인 것처럼 분위기가 형성되길래 제가 생각했을 때 현실적으로 이렇게 될 것 같다고 말씀을 드린 것 뿐입니다.
흠.. 뭐 구조개선이든 뭐든 다 좋은데..
이 세팅을 갈아 엎어야하는 짓거리만 안했으면 좋겠네요..
창술이 ㄹㅇ 개ㅈ같은 직업임
고점은 낮고 저점은 개높고 중저점도 나쁘지 않아서진짜 고점유저들 제외하고는 1인분 충분히 하는걸로 보여지고공팟애들은 다 고만고만하고 스펙도 추피가 부족한 유저들스포가 부족한 유저들 손이 좀 부족한 유저들 이랑 하다보니상대적으로 운용난이도가(리스크가낮은) 쉬운 창술이 리턴값을크게 가져가는게 이해안된다는 분탕들이 많음.밸패마다 분탕들이 몰려오는 시즌이 맞지만 ㅋㅋ빅토빅토 나 저 아래 말랑말랑태리 같은 애들이꼭"제가 하는말은 분탕이 아닌데" <<<----- 라고 주장하는데쟤네들이 분탕인 이유는레벨이 낮고 높고를 떠나서, 대화를 할때상대방이 어떤 의도를 가지고 저 말을 하는지 뒷받침된 근거들을 보고존중을 하면서 말해야되는데지들 뇌피셜로 존나 이미지트레이닝하다보니 뇌피셜이로아운영자피셜이 된거마냥 지가 지 망상에 세뇌당해서"니들이 말하는건 다 글러쳐먹음!!!!!""내 말이 무조건 맞음!!!!" 빼엑!!!!평소엔 가만히 있다가꼭 중요한 밸패시즌에 지 편 들어줄 분탕 없을까하고이딴 병ㅅ같은 스탠스를 취하면서 남을 까내리는 말투로 똥글을싸지르니까 분탕취급에 욕을 먹는거"님들이 그러는거 이해함. 근데 나는 이랬으면 좋겠음."의 글이 아니라"님들 그러는거 이해안됌. 님들 도대체 왜 그럼? 뭐가 문제임?욕심 뒤지게많네." 으로 시작하니까 존중 받지 못할 글들을싸지르고 제 글을 존중해주세요! 시전하니까 욕 쳐먹는거
창술이 개편받아야 하는 이유는 지당하다
창술은 듀얼스텐스를 활용하는 클래스인데 건슬데헌처럼 확확 바꾸면 되는게 아니라전무후무하게 각 스텐스에서 게이지를 쌓고 단계별로 넘겨야 다음 스텐스에서 버프를 획득하는 구조를 가지고 있다그리고 이 구조는 시즌1의 시스템에 맞춰 고안되었고 설계되었다그 당시 청룡진 수치는 치적 40퍼였던 것으로 기억이 청룡진 수치에 맞게 캐릭이 굴러가게끔 설계된 것이었는데별다른 구조개선 없이 시즌2로 넘기면서 청룡진 치적만 18퍼로 깠다 ㅋㅋ그리고 전투 메타가 가디언을 패잡던 것에서 점점 스케일이 큰 어비스 레이드, 던전, 군단장 레이드 등으로 확장되어 갔고창술사의 현재 설계는 삐걱이게 된다활용가능한 각인도 차별받고 팔찌 등 스팩업 수단이 나올때마다 손해를 본다엘릭서는 이 부분을 생각했는지 선택지가 좋아지긴 했지만여전히 트포나 스킬 부분에서 삐걱거리는건 마찬가지임그와중에 존나게 성의없는 어나더 직각 절제는 단순히 아덴 봉인하고 난무 댐증만 던져줬다심지어 이거도 50이던거 사두패치하는 와중에 절정 뒤져버리면서 난무 댐증까지 시켜주느라고 36까지 깐걸40까지 올려놓고도 약함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레전드 ㅋㅋ난무 집중의 트포 스킬 개선최판의 완전한 절제화절정의 구조적 결함 해결 직각이든 창술 자체 아덴 변경이든집중 스킬들의 트포 벨류 확장등왜 이걸 요구하는게 부당하고 어리석다는거지?우린 서비스를 소비하는 고객 입장에서 하자가 있는 제품을 환불도 안해주는데요구할 권리가 있는데?
진짜 공모전도 이런데
밸패까지 병신이면 나 진짜 할맛 안나 힝..
밸런스 패치 마법의 단어
개발자 코멘트창술사는 여러가지 스킬을 활용한 상황 대처능력이 우수한 클래스이지만지난 밸런스 패치 이후에도 상위 콘텐츠에서의 피해량이 여전히 기대에 미치지 못하고 있습니다.이에 우선 각인 성능 조정을 통해 부족한 피해량을 보완하였습니다."우선"금요일에 이 단어로 퉁치면 우리 다 폐사야
지난번에 배신감이 커서 그런지
그렇게 기대가 안됨.되면 좋고 안돼도 어쩔수없는거같아... 글럿어....
창술사 구조개선이 그렇게 이해가 어려운 일임?
2년째 컨텐츠 하나 추가될때마다 다음 밸패에서 3% 상향 될때까지 '기댓값'보다 약한 상황이 안나오게 근본적인 문제를 해결해달라고;;팔찌추가 → 3% 상향1각인 범용화 → 3% 상향세트 3레벨 추가 → 3% 상향유저 평균 보석 레벨 상향 → 3% 상향엘릭서 회심 효율이 좋다고? 그래서 소서, 서머너, 슬레이어, 건슬이 엘릭서 2단계 효율 창술보다 구림?쟤네가 엘릭서 효율 더 좋음 ㅋㅋ이 문제가 어디서 나오냐?과도하게 높은 난무 스탠스의 치적 → 사멸+달인끼면 맹룡 치적 132% 와! 안끼면 집중에 딜 센 트포를 못씀과도하게 높은 집중 스탠스의 치피 → 난무 때문에 예둔은 써야겠는데 집중 예둔 효율이 박살 + 팔찌 고급옵션 순환,정밀,습격,망치 전부 깡공 선에서 정리되는 수준임과도하게 높은 난무 스탠스의 공속 → 질증이라도 마음껏 쓰고싶은데 집중이 속터짐과도하게 높은 집중 스탠스의 이속 → 돌대 풀효율 받고싶은데 난무에서 반토막남 + 극특화 캐릭이 갈망 공이속 효율을 못받음ㅋㅋ(점화, 상소, 일격 전부 서폿 죽으면 바로 딜각 안나와서 곡소리남, 창술? 질증 없으면 솔직히 티도안남) 걍 뭐하나 재대로 받는 옵션이 없다고이걸 해결 안하면 밸패 → 정상화 → 신규컨텐츠 → 다음 밸패까지 기댓값에 못미침 → 밸패 → 정상화이게 반복이고 밸패 주기가 존나 길어서 사실상 대부분의 시간을 기댓값에 못미치게 살아야함 그리고 특치기습사멸<< 얘가 과연 창술사라는 이유로 약해야할 세팅임?특화사멸중에서도 독보적으로 정신병 걸릴거 같은세팅인데 근데 저 세팅 해봐야 악몽기습선에서 처리되고 사실 악몽돌대도 확실하게 이긴다는 보장이 없는 수준임구조개선을 요구하는 사람들이 원하는건악몽절정 → 3% 연봉협상 안해도 '기댓값'이 항상 나오게 해달라사멸절정 → 솔직히 버스트, 일격급 딜은 나와야하지 않냐?이거지 무슨 악몽절정딜을 소서리스 서머너 건슬보다 세게해달라게 아닌데 또 왜 어디서 궁극의 창술사를 만들어서 요구사항이 과하다는 개소리를 하는거임?
금요일 언제오는거야.... 시간이 멈춘것 같아요...
시간이 안가요..
패싱할거면 적룡유성에 치적50트포 달아줘
난무 백치면 70퍼 (기본2 특1800절정3 58)집중 백치면 80퍼 (기본2 트포50 청룡18)
솔직히 수치조정만했으면싶은데
우선 입장과동시에 화가나셨다면 죄송합니다1. 집중&난무스탠스 모두 공이속버프 적용  ㄴ 진짜 개좋음 상상만해도 신남2. 과도한 치명타피해량 -> 피해증가? 피해량증가?  ㄴ 제가 계산기같은거 잘 못써서 아마 집중트포만변경해주면 되겠죠? 암튼 개신남3. 과도한 치명타적중률  ㄴ 특신악몽이라 사실 공감못함 ㅈㅅ. 청반회굉 개꿀딱이고 각성기치적 대충 80%인데 만족못할리가없음  ㄴ 그리고 특신악몽입장에서 회심을 너무 맛있게먹고있어서 공감못함 ㅈㅅㅈㅅ.4. 청룡진 상시시너지로 변경  ㄴ 상시시너지인만큼 쿨타임이 조정될거고, 치적8% 빠지는만큼 다른곳에서 주겠지?  ㄴ 10홍효율상상에 침나옴--------근데 이걸 과연 스마게에서 원하는대로해줄까?분명 주는것보다 뺏어가는게 더 많을텐데..그나마 효율받을수있는 엘릭서가 나온덕분에 숨좀쉬는데..그렇다면 단순한 수치조정이 오히려 안전하고 좋은게아닐까?라고생각해서 써봤어요..왠만한 고점창술이시라면 안전한게 더 낫지않을까요애정을가지고키웠을텐데 구조개선한답시고 나락가는것보다는..?--------어차피 밸패내용은 나와있을건데 싸우지마요우리.. 서로원하는거에 기도나합시다; 
창술사 편한캐릭 맞긴한데
편한거 치고도 나약하며온몸을 비틀어서 편함을 포기해도 리턴값이 너무 적다라고 생각합니다기대반걱정반인데 사랑한다 창술사!!
갑자기 문득 든 오래전부터 바래왔던 창술 이펙트 변경안
돌격베기 <- 얘 두 손으로 품고 오도도도 달리는 거에서, 한 손으로 간지나게 잡고 달려가서 아래에서 위로 올려베는거로 바꿔주면 좋겠음ㅇㅅㅇ약간 홀나 질주베기 느낌으로다가 하면 ㅈ간지일 것 같지않음?
구조개선도 안바랄게
제발 치적 시너지 개선이랑 이팩트만 해줘 
나중을 봐도 창술에는 미래가 없을거같음
어짜피 나중에 젠더락 나오면 지금까지 불편했던 개선사항들 모두 젠더락이 들고 나올거고결국은 그러면 젠더락이 더 셀것이고 그뒤에 남은 것에는 미래는 없을거 같음...데헌 건슬이나 버서커 슬레이어만 봐도 뒤에 나온게 더 좋고 세고 그럴거는 전례로 나와있기도 하고이번 밸패 기대도 참 많이 하지만 나중생각하면 결국 부질없는게 아닌가 싶기도 하고..아무리 그래도 지금 절정이 난 재밌고 본캐인데 금요일에 창술 언급이라도 나왔으면 좋겠네 
이번엔 비공감 빌런 등장?
새로운 빌런등장인가?
정확하게 알고 있는데?
저는 여러분이 말씀하시는 불합리함에 대해 공감을 못하겠어요. 정확히는 불합리함을 들먹이면서 말도 안되는 요구를 하는 도둑놈 심보가 이해가 안됩니다. 악몽의 편의성은 유지하면서 사멸의 고점을 원하시는 건가요?ㅇㅇ 맞음 이거 원함근데 이거 한다고 처단보다 쌤?
관종 스펙 따옴
1620 고작 찍고 회심 40찍고 나니공팟에서 1620 엘릭서 없는 애들이랑 하다가잔혈 먹고 신나서 창술 좋은데? 하고 글 적은것.동스펙 1620 엘릭40 점화 , 상소 만나면 아가리 여물텐데 ㅋㅋ
창술...감수성 ... 구조개선 ...
...
창술 바낀거같은데..?
부캐 속속창술 가르가디스 도는데속속 사운드 바낀거같음보스한테 박힐때 두두두두두둑 하는 소리가 바낀거같은데;; 저만 그런가..?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 또 속냐?
이정도 속았으면 더 속는 사람이 병신이지하....
절정은 일단 버프불균형부터 제대로 잡고 밸런스 논의헤야함
치적불균형 공이속 불균형ㄹㅇ 언제까지 쳐 방치를 할려고 이러는지 모르겠음건슬은 치적불균형 잘만 가려운곳 싹싹 긁어주더만일단 불균형해소 패치로 5번째 각인을 온전히 받은 후에밸런스를 논해야하는데진짜 병신인채로 고점막아두고 방치를 쳐하니까걍 세상 다 ㅈ같음
테섭 공지 뜨고 느낀점.
같이 게임하는 사람들 중에 창술 키우는 사람이 없어서 그런가 밸패에 엄청 기대하고 있는 사람이 나 혼자임.죄다 창술 대충 2~3퍼쯤 받겠지 하니까 오기가 생김.근데 패싱당할거 같아서 무서움... ㅠㅠ이펙트 개선이랑 직각 개편 해주는거 맞지?...맞다고 해줘..
이번 창술 수치놀음일까?
1~33 : 패스34~66 : 1~3% 수치상향67~100 : 구조개선, 이펙개선
